為了避免等等12點網路塞車，提前祝各位2018年新年快樂！今天天氣有點冷，可能會飄點雨，出門跨年的朋友要注意保暖。

2018，新年新氣象，ㄧ起拚台北驕傲。
#東門市場改建牛步化 #柯P施政沒魄力

我今天上午在文祥里李淑珍里長、東門市場自治會會長潘愛玉兩位朋友陪同下，前進離柯p家最近的 #東門市場，了解當地市場更新的問題，真難想像離柯P家僅一百公尺之遙的東門市場，現在竟然還是多處老舊窳漏，電線雜亂，消防公安設施不足，沒有衛生下水道，這種牛步化的速度，真虧柯P就職三周年敢把市場改建政績拿出來自誇！

我當年在因應金融風暴擴大公共建設四年五千億預算審議時，擔任立法院經濟委員會召集委員，還編了35億元經費補助傳統市場更新。就是因為傳統市場應該盡速更新整建，讓環境更安全更清潔，讓民眾的生活空間可以加速改善。

但看看台北市，柯文哲推諉卸責，施政沒魄力，只做簡單無爭議的改建，對自家附近東門市場卻始終拿不出辦法。且市府頻頻推託因市場無公益性，故無法透過公辦都更途徑來辦理更新改建，導致老舊市場更新牛步化。真讓人搖頭。

有位攤販朋友甚至和我說，柯P只會拿著一張同意書請攤商簽名同意都更，但卻完全沒提出後續規劃，包含中繼市場、攤位分配、以及新市場建築樣貌等都沒有。加上對柯P公信力原本就有疑慮，讓他根本不敢簽下去。

請大家放心，未來丁守中擔任台北市長，一定會促成東門市場更新改建，加強市府魄力，與市場攤商共同齊心合力，不會因為怕麻煩就不執行。基層反映的共同心聲，我也會仔細研究，納入市政規劃，幫大家解決柯P沒辦法解決的問題。

歡迎大家加入與分享丁守中拼台北驕傲Line群組:
https://goo.gl/b9ZDYX
前進距柯P家最近的東門市場  檢驗市場更新成果
丁守中公佈發言人 招喚更多青年志工加入 團隊關心市政
敬祝大家新年快樂！健康幸福！

#丁守中拚台北驕傲
友善工資廠商優先獲得政府標案採購權
蔡想想不要再想了  丁守中早就提出修法了

蔡總統在幾天前的年終談話中特別提到，若要解決青年低薪問題，其中一個方式是可以參照國外作法，當企業薪資有利於年輕人，企業參與政府標案時，給予加權獎勵。我一方面感到欣慰，但另一方面也感嘆行政部門的牛步。

其實，早在四年前（民國103年）我就在立法院修訂「政府採購法」，內容是廠商給付勞工工資高於基本工資一定比例以上（當時版本為50%），就可以獲得政府頒發勞工友善標章，而未來政府招標時，獲得標章之廠商享有加權優先採購權。

我認為蔡總統最大的問題就是講了很多文青式、標語式、軟性訴求的想法，但有權在手卻不付諸行動。我丁守中不一樣，我看到問題馬上提出解決辦法，未來若有機會，我將在台北市率先落實這項政策，解決年輕人低薪問題，就應從政府做起。而不是講講想法，吃吃漢堡就能解決加薪問題。

政府採購法關係文書連結 https://goo.gl/Lk5QU8

新聞連結 https://udn.com/news/story/6656/2906798
#丁叔叔的台北夢之河畔藝文沙龍篇

看看這是波士頓、這是巴爾的摩的河畔藝文沙龍區。這是荷蘭的河畔藝文沙龍區，有活動式餐廳、有音樂酒吧、有街頭藝人、有小紀念品亭、有露天咖啡屋。

台北基隆河沿岸景色美麗，有大佳河濱公園、有美堤河濱公園、有迎風運動公園、有觀山河濱公園、有彩虹河濱公園，為什麼我們不能找一塊區域，也設立河畔藝文沙龍區。配合將來基隆河電動的遊河小艇帶動休閒觀光（三腳渡舢舨），也提供年輕人文創藝文發揮空間。

國際大都會做得到，台北也做得到。
#丁叔叔的台北夢之智慧紅綠燈篇

台北的路口紅綠燈太不智慧了，

夜晚沒有車了，照樣99秒起跳，十幾秒就沒車了，還要乾等幾十秒，妨害了交通流量，時間與汽油的浪費，再加上二氧化碳排放的汙染，都不經濟也不環保。

先進國家的智慧型交通系統紅綠燈停等時間，早就與車流人潮同步。運用資通訊大數據、互聯網、雲端運算技術、算出最有效的紅綠燈停等時間。一邊沒有車了，另一邊馬上綠燈放行，不必乾等，最快速有效的紓解車流人潮。

國際大都會做得到，台北也做得到。
我與一群年輕朋友共同發想激盪出對台北市政的規劃，總共十支影片，
我們陸陸續續的會將它們都上架，歡迎大家轉傳分享。另外對於台北市政有任何建議，也告訴我們，讓我們一起努力來實現，讓台北更美好，拚台北的驕傲!!!

#丁叔叔的台北夢之觀光市集篇
無法提升武力
就降低敵意吧

中國大陸<U+5553>用M503航路及W三航線，跨半個海峽，政府認為會危及我們空防應變。大陸方面的<U+8AAC>辭則是為了要緩解有關地區航班快速增加壓力，保證飛行安全，減少航班延誤。針對此事，兩岸卻協商無門。

我們要如何看待此事並因應呢？

中國大陸隨著經濟國力大幅<U+5897>長，國防武力也大幅提升。美國方面評估中方巡防驅逐艦如下水餃一樣，逐年大量下水快速增加，空中加油機配合新型戰機出航，航空母艦及軍機演訓早已頻繁跨出第一島鏈，向深海遠洋發展，連美國都深感壓力頭痛，這已是勢所必然。

研究國際政治與戰略者皆知：威脅=能力x敵意。亦即對手對我方構成的威脅，是由對手的能力及對我方的敵意兩者相乘所構成。美國的軍機軍艦也經常在台海出沒，但我們並不覺得威脅，因為雙方不存在敵意。我們距離大陸近在咫尺，我們的國防投資也不可能去跟大陸搞軍備競賽，我們連獵雷艦都弊案波折停擺，在這種狀況下，我們當然要從降低大陸敵意著手。

但是民進黨蔡英文政府卻反其道而行，在兩岸關係上推翻九二共識，在台灣內部搞轉型正義反蔣去中，把中華民國政府從光復台灣開始，就定位為不法威權統治。對內改<U+654E>綱、改中國史為東亞史、減文言文、允許各族裔依其自願去中國姓、雙重標準對待文化古蹟文物、又一廂情願加入美國印太反中戰略。

蔡英文政府推出這一連串反中去中猛捻虎鬚的政策，本身軍力實力又不夠，是嫌台灣太平日子過煩了嗎？

https://udn.com/news/story/7331/2913110?from=udn-catelistnews_ch2
#傳統市場改建 #東門市場

丁守中:不會讓東門市場等到下輩子

就在我前幾天前往東門市場實地會勘，發覺市場老舊窳陋、安全堪慮，質疑柯P老舊市場改建政策跳票之後，市府好像突然動了起來，先是宣布東門、南門市場將於明年底搬家改建，柯P也說一定要做，否則「要等下輩子」。好像經歷三年空白後，在這禮拜開竅了一樣。

但我真的要奉勸柯P，你改建傳統市場速度雖然已慢了幾年，但也不要一廂情願、急就章，為了交差而改建，更要多聽基層聲音。畢竟 #市政建設不能光靠話術，不但要快，更要做好、做到位。

兩個市場搬一起，南門商家擔心市場區隔消失，同業競爭，互搶生意，這不正是傳統市場最珍貴的資產—品牌、故事、人情味都要互相對立了！

更別提東門市場，現在周邊里長、市場自治會長，都對市府只打算小規模只改建公有市場這一小塊基地的規劃有意見，因為基層希望東門市場要內外市場整體開發，讓街廓改造，狹窄封閉的道路打通變<U+5BDB>，才能根本改善市場周邊社區市容景觀與環境，更提升整體公共安全與防災。而不是頭痛醫頭、腳痛醫腳，只改建夾在矮舊平房中間的公有市場這一小塊。

丁守中不會讓東門市場要等到下輩子！求快不能成為施政草率的藉口。柯市長，傳統市場改建牛步化並缺乏整體規劃，最大的問題就是柯p你自己，你市長大權在握，竟然對住家對面這片老舊的棚屋區如此麻木無感？真是不可思議！
#丁守中向台大新校長管爺喊話 
#請讓俞大維故居繼續說故事
#支持保存俞大維故居

一個城市之美，在於存在許多能<U+8AAC>出故事的地方。堂堂台灣大學，豈可為了開發土地不知保存文物故居的重要性？期盼台大新當選的管中閔校長能以過去的爭議為鑑，全力支持繼續保存俞大維故居。

俞大維故居原係保存良好的日式住宅，先後有台北帝國大學最後一任文政部部長世良壽男、前台大教授俞大綵（故台大校長傅斯年妻、俞大維之妹）、國防部長俞大維以及故台大總務長許文富一家居住過，絕對有文史保存的價值。同時，俞大維故居正好位於台北市獨立書店眾多的溫羅汀文創區塊，花木扶疏，跟書香茶香為鄰，更是互為增色。

過去，我也曾努力保存陽明山美軍宿舍、天母白屋、以及羅友倫故居。我始終認為，一個城市要保存更多有故事的地方，人文景觀才會更美更豐富。

(俞大維故居照片取自自由時報與中央社)
以下是我過去一些在文資建物保存上的努力成果,請各位朋友多指教,更重要的是，讓我們一起動起來，保存這城市的歷史,讓台北繼續說故事。

天母綠玉聯盟 守護最後森林 - 中時電子報
http://www.chinatimes.com/newspapers/20130727000358-260107

讓白屋成為天母人共同記憶的精神堡壘 
http://blog.xuite.net/united_tianmu/episode/8779228 [Xuite隨意窩]

〈台北都會〉陽明山美軍宿舍 各界疾呼 指定為古蹟 - 地方 - 自由時報電子報 http://news.ltn.com.tw/news/local/paper/535212?utm_medium=M&utm_campaign=SHARE&utm_source=LINE

#俞大維故居 #台灣大學 #管中閔
前進永春市場，丁守中祝福大家新年快樂！
#市府自己做民調
#超過四成民眾認為柯p無具體建設

做秀短路政策 市民當然無感

台北市政府公布民調，柯P禁用一次性餐具、參與式預算、建置酷課雲等政策，「零人有感」，同時超過四成市民覺得柯P沒什麼具體建設。其實這個結果並不讓人意外，柯P欠缺專業、欠缺配套的施政風格，只會帶來一件又一件的「做秀短路政策」，局處為了交差急就章，為了行銷而行銷，民眾當然無感。

就以市府力推的「舊房子延壽運動」為例，去年才以居住正義為名，由財政局宣布釋出八德路、延平北路及景豐街等三處公有宿舍，希望讓民間包租代管業者，活化老屋利用。當時敲鑼打鼓，沒想到今天黯然宣布這個三個指標案例全部落空，無法推動，這種做秀短路政策做法，真讓人無法置信！

這種虛應事故做秀政策，市府的規畫、評估與執行能力可想而知。尤其市府推的都是這種一次性政策，精力全放在打廣告、做行銷，不要說民眾無感，當事人也不相信你的能力與誠意。

就像南門、東門市場改建，商家誰不支持？是市府延誤在先，柯P提出來的規劃又不符合基層期待，東門巿場連預算都沒編，現在在批評壓力下，就想急就章地趕鴨子上架限期拆遷，又有誰敢貿然簽字？

----------
丁守中邀請您加入拼台北驕傲Line群組:
https://goo.gl/b9ZDYX
拜訪南門市場，氣溫溼冷，各位採買時得注意保暖！
#硬頸精神  #客家之子

感謝世界客家雜誌的專訪,作為客家之子,我一定會秉持硬頸的客家精神,不怕打壓,勇於拚戰,一定會幫大家贏回台北的驕傲!

身為半個客家人,我以母親的客家血緣為榮!我一定會全力保護傳承客家文化精神,更會積極塑造台北的客語流通環境,透過市政大力推廣,讓所有市民體認客家文化優質內涵與語言特色,讓大家樂於把客家文化元素融入生活之中,同時凝聚客家鄉親的光榮感!
歡迎大家分享Yahoo!奇摩新聞 製作的短片！
【我要選市長！台北】丁守中為何挺身而出？

----------
邀請您加入丁守中拼台北驕傲群組:
https://goo.gl/b9ZDYX

我要選市長-台北-丁守中為何挺身而出
https://goo.gl/zK8LLH
今天我們的發言人田長沛與楊植斗參加了國民黨青年部舉辦的「挺青年記者會」，其實，討論的是十分嚴肅的空污議題。但透過輕鬆的方式，甚至還請人來Rap傳達空污嚴重性等等，都是希望藉由年輕人較能接受的方式來引起關注。

我認為青年就業是現在十分嚴峻的問題，但過去政府總是缺乏想像與彈性，許多閒置的公共資源設備其實都可以開放給年輕人來經營、創業、修護。現在，就讓我們來看看丁叔叔的台北夢之青年認養公園篇。

#丁叔叔的台北夢之青年認養公園篇
#棄養古蹟誰之過
#俞大維故居 #市府有責任義務接手保存
#成立市定古蹟專責保護單位

這陣子，俞大維故居保存爭議讓我感觸很深，因為市定古蹟保存應該是每位市民的責任，但現在市府完成指定程序後就會要求所有權人一肩扛起管理維修責任，往往導致所有權人無力負擔，苦不堪言，也沒有市府資源挹注，最後甚至發生俞大維故居這樣遭「棄養」的案例，連台大都不例外。

為了讓台北再多一個說故事的地方，我認為，「臺大不管，市府管」！換言之，臺大若無力承接俞大維故居，市府有義務，也有責任接手保存。

我也主張，市府應成立市定古蹟的專責保護單位，同時中央或市府都應該加強政策力道、增加經費，負起保存歷史建築責任。

事實上，台大在過去文資審議會中，其實早就抱怨經費不足，無從修繕，才提出將俞大維故居移交給其他單位保管的想法。但明明制度出了大問題，中央、地方仍各行其是，真是難以置信。

反觀現在，編列文資維護補助經費又杯水車薪，導致各處古蹟不是欠缺修繕而殘破不堪，甚至遭人暗夜縱火，這根本是在扼殺歷史建築的生命!

(照片取自自由時報)

----
丁守中邀請您加入拼台北驕傲Line群組:
https://goo.gl/b9ZDYX
#天寒地凍 #留意保暖

寒流襲台，淡水出現7.5度低溫，各位朋友做好避寒保暖的準備了嗎？身體千萬要保重！

剛才看新聞，昨晚體感溫度不到3度，向來溫暖的台灣已有五六十人可能因為氣溫驟降猝死，讓我想到，還有許多街友，深夜還是在街道騎樓下度過，市府有沒有去關懷他們？低溫避難所開了沒有？能不能更主動一點，提供更多一點暖食、禦寒物資或任何幫助？

天寒地凍，真的需要這座城市提供更多一點溫暖，希望大家都平安。
#招商引資台北落後 #亞馬遜 #朱立倫
#會被新北市甩開嗎

看看朱立倫招商成績  柯P死當情何以堪

自從柯P上台後，過去全國招商領頭羊的台北市，突然在三年內淪落到五都墊底局面，與台北市在國際評比裡跌跌不休的趨勢相輝映，但柯P從來不自省，是自己的施政風格拖累了台北的發展。眼看新北市長朱立倫迎來全球電子商務龍頭亞馬遜準備在板橋投資築巢，一水之隔的台北乏人問津，被死當的柯P還不深自檢討嗎？

其實招商引資工作，柯P趕不上朱立倫也不是一天的事了。現在林口的影視園區發展火熱，國內重要電視台紛紛進駐，似乎成為北台灣影視產業龍頭。過去郝市府時代也力推內湖影視音產業園區規劃，鎖定龍頭企業積極遊說，結果呢？柯P一上台就政策反覆，沒有具體行動，現在人家熱火朝天，臺北還在原地踏步。

柯P這幾年出訪頻頻，已經被藍綠議員連番質疑，我相信，市長推動城市外交、向國外取經確有必要，但招商引資也是市長出訪重要任務，成果如何？大家心裡有數。

去年，柯P 說招商墊底是因為財團還在觀望北市改革力度，今年則推說雙子星等大案有希望在明年繳出漂亮成績單。說來說去都只是空中樓閣、口惠實不至的話術，柯P死當，最後還是臺北落後、市民遭殃。

(相片取自中央社)

----------
邀請您加入丁守中拼台北驕傲群組:
https://goo.gl/b9ZDYX
國民黨台北市長候選人改徵召？
就算徵召我，也不會同意！

媒體報導黨內有里長建議，跳過初選、直接徵召黨籍立委蔣萬安參選台北市長，我只覺得，國民黨難道已經淪落到這種地步，難道沒有人、沒有政策、沒有意願參選市長選舉了嗎？非要用徵召這種方式來決定首都市長人選？我的意見非常簡單，就算是徵召我參選，我也不會同意！

國民黨要開大門、走大路面對這場關鍵選舉，讓有意願、有能力、真正準備好的人參與選舉，才能贏得市長勝選，時代已經變了，不要再搞宮廷政治、規劃指定這一套。

面對台北市經濟衰退，國際競爭力持續下滑，黨內當然要用初選機制，重振黨內民主，就算用民調，也要透過電視辯論，讓市民了解誰準備好了，誰有最好的市政願景，讓準備好、有戰力的人出馬參選。

我堅持，黨內必須更民主，我有絕對的信心直球對決柯文哲，一定能帶領國民黨贏得勝選。
我與經國總統的片刻接觸

我當年外交特考及格，分發在禮賓司當了一年小科員，後來辭職出國留學，在外交部工作期間有兩次的機會我跟經國總統有面對面的互動及接觸。

禮賓司負責接待國賓及辦理各種國宴場合。一次是在舉辦1978年國慶酒會，一次是接待雷根前州長，在等待外賓時，長官陪在經國總統身邊，我們僅是才進外交部的小科員，都是站在最外邊遠遠的地方迎接進門的賓客。

很多大官在我們熱情上前接待時，看都不看我們一眼！我在台大還拿過法學院第一名的勸業銀行獎學金，滿懷希望考上外交特考，那時我就覺得分在禮賓司交際科像小弟，不是開車門、就是提皮包，真委屈，下定決心出國留學。

但經國總統卻完全不一樣，記得那年在台北賓館辦國慶酒會，天氣蠻<U+51C9>風也大。經國總統到時看到我站門口招呼，等到他接待外賓完畢要從正門口搭車離開時，他又看到我還站在門口接待，他問了我吃了沒？冷不冷？我笑笑搖頭<U+8AAC>不冷！

沒幾個月經國總統又在陽明山中山樓接待雷根先生，他又看到我在中山樓門口接待，他還記得我這個小科員，說今天山上冷喔！衣服穿的夠不夠？那天山上真冷，吹了一<U+6669>冷風，但經國總統的話，至今讓人窩心難忘！

----------
邀請您加入丁守中拼台北驕傲群組:
https://goo.gl/b9ZDYX
兩韓能  兩岸為什麼不能？

為了朝鮮半島免於核災及戰火，且為了平昌冬奧南北韓共同<U+53C2>加，兩韓代表再度破冰會談，達成了北韓派團參加平昌冬奧、南北韓恢復軍事熱線與會談、雙方持續舉行高層對話以改善雙邊關係等善意共識，這些共識就做為新春對人民最好賀禮。

反觀台海兩岸，因蔡政府片面改變現狀，不承認九二共識，再加上一系列去中國化政策，造成兩岸軍事對峙升高，各項對話交流受阻，連帶也影響兩岸經貿旅遊，更直接影響民眾的經濟福祉。

其實兩岸本是同根生，血脈相連，大陸是我們最大投資地，也是台灣最大市場，也是台灣貿易順差最大來源。大陸經濟快速發展之下，也必須跟國際接軌，中共中央到地方也在打貪反腐。留學生海歸派回國日多，也在提倡民主法治人權主張，跟當年經國總統治理下的台灣轉型一樣，民主法治也是中國大陸必然的趨勢。為了台灣民生褔祉與發展經濟，為了兩岸和平，為了樂見大陸在經濟發展之後，進一步走向政治體制改革，台灣不但不應搞壞與大陸關係，更應加強與大陸各方面交流合作，在制度上做良性競爭。我們更應積極參與大陸一帶一路計劃，為台灣爭取商機。

民進黨政府現階段為台獨建國理念，反中去中的政策，只會讓兩岸更走向對抗衝突，相信台灣人民不會買單！美國及國際社會不只不會支持，有緊急狀況，最多也只是發表個不關痛癢的聲明。除非民進黨政府<U+9244>了心，就是有為台獨建國不惜一戰的決心，但那有可能嗎？否則用肚臍眼想都知道兩岸政策該做如何選擇。

我誠摯的建議，為對峙的兩岸關係降溫，解鈴還須繫鈴人。蔡英文政府應以南北韓烽火對峙為鑑，更何況台灣未必能得到如日、美對北韓核武威脅的同樣關切。兩韓能，為何兩岸不能？難道真的要走到烽火邊緣的槍口炮口威脅下，才重新回到談判桌？那將對台灣絕對不利！在國際政治一切講求國家現實利益與實力的考量下，台灣別搞的自己裡子面子都失！

圖片來源 : 中央社

----------
邀請您加入丁守中拼台北驕傲群組:
https://goo.gl/b9ZDYX
台北招商引資國際不能比
墊高做假才能做台灣老大

看到台北市弄虛做假，自己墊高招商引資金額，還恥笑桃園。惹得桃園市府批柯文哲太可惡，自己反商自曝弊案，連累其它縣市，還做假墊高自己。

台北市自鳴得意自己墊高的八十億台幣（二億多美元），跟香港一年1081億美元、新加坡500億美元、首爾的95.5億美元，真的是天差地別不能比，台北不敢跟四小龍昔日對手比，只能跟台灣六都做假稱老大，也真可悲！

--------
邀請您加入丁守中拼台北驕傲群組:
https://goo.gl/b9ZDYX
#看看後面還有甚麼好消息
#讓我們耐心看下去!

明天上午,丁守中參選人會和羅智強先生一起召開聯合記者會
除了說明他關於台北市長未來規劃的藍圖,也會分享兩人的心路歷程.歡迎到時候收看FB粉絲團的最新訊息歐
----
丁守中邀請您加入拼台北驕傲Line群組:
https://goo.gl/b9ZDYX
#台北市後備憲兵荷松協會
#後備憲兵

今天去拜訪台北市後備憲兵協會周溫培理事長，能當憲兵的都是經過篩選體位強健、品格良好、思想純正、愛國忠誠的弟兄。我很自豪我家大兒子也是服憲兵役退伍。台北市後憲協會會員上千，歷年憲兵退伍的都是潛在會員。全國各縣市的後憲協會也非常健全，各縣市政府對他們協會也都非常重視，借重他們安定社會的實力與貢獻。

周溫培理事長特別提到全國各縣市政府對後備憲兵協會都很重視，後憲辦理各項活動也都有例行補助，桃園縣補助更高達三百萬元，只有柯市府上台後最不重視台北市後備憲兵的作用，堂堂首都補助活動竟不及桃園市的三十分之一，讓後備憲兵辦理各項活動都極困難。柯市長省錢近乎苛的地步，難怪台北市在去年十月英國經濟學人智庫的世界城市安全報告中，一口氣竟然退步九名。
過去媒體點名最多的市長參選人，包括張善政院長、陳雄文部長、羅智強副秘書長、還有葉金川署長，現在都願意挺身而出支持我，顯現丁守中是最能凝聚各方共識，最能得到大家支持，也是最能為各方所接受的市長人選。

所以雖然柯文哲現在民調暫時領先，但是從民調、從大數據分析結果都顯示，丁守中才是唯一有能力挑戰柯文哲的人，丁守中對柯文哲，馬上可以把市長選舉聚焦在市政缺失，丁守中也是最少有被攻擊點，且最有能力整合出一支超越藍綠，最有專業經驗，又最有執行與協調能力的市政團隊。

我已經準備好了，我們會和更多人才一同合作，大家一起翻轉台北，重振台北的驕傲。

丁守中邀請您加入拼台北驕傲Line群組:
https://goo.gl/b9ZDYX
機會應留給準備好的人！
台北市長擬參選人丁守中、前總統府副秘書長羅智強聯合記者會
羅智強挺丁守中聯合記者會，
今日上午十點，準時召開。
歡迎各位好朋友鎖定臉書粉絲團直播，
並多多分享喔！

#丁守中
#羅智強
#棄職潛逃?  #市府走馬燈

觀傳局長 一個蓋章的人？

這幾天，台北市長柯文哲與前觀傳局長簡余晏之間爭執與口角讓人匪夷所思，尤其批准辭呈後兩天不到，新任局長連名片都已印好，柯p則說，為辦好台北燈節，總要「找到一個人負責蓋章」，原來，所謂觀傳局長在柯p眼中不過一個蓋章的人，難怪市府換官員跟走馬燈似的，湊起來應該有好幾支籃球隊了。

但這次爭執卻揭發出一個相當嚴重的問題，一如今天媒體報導，台北燈節總經費高達4050萬元，但最後得標公司能力和規模卻明顯不足，更駭人聽聞的是，媒體指稱在副市長陳景峻主導下，竟指定得標廠商須分出1000萬元預算給表演團體「紙風車」作遊行使用，小提燈製作也要切出另找廠商！

要真是媒體指控的這種搞法，明顯就是在迴避法律規範，更有量身訂做，綁標圖利之嫌，難怪簡余晏不敢簽約，上演柯P口中「棄職潛逃」戲碼。

4000萬這麼大筆公務預算，怎麼可以容忍柯市府這樣搞法？我們要求，柯市長立刻出面說清楚講明白，市府到底有沒有指定得標廠商必須把預算再包給「紙風車」執行一事？副市長陳景峻在全案中扮演什麼角色？

快點把市府的黑箱揭開吧！

------
丁守中邀請您加入拼台北驕傲Line群組:
https://goo.gl/b9ZDYX
藍營的團結，從台北開始

年底市長選舉是場艱困的選戰，我們只有團結所有力量，才能反轉台北持續衰退的趨勢，找回台北的驕傲。未來我會持續努力，爭取各方面的支持。

我覺得，國會是個重要的戰場，面對民進黨執政的不公不義，以國會絕對多數通過各種傷害人民、傷害憲政的法案，蔣萬安委員選擇在立法院奮鬥，堅守國會的戰場，其實是一種承擔，我們應給予高度肯定。

就像我選擇競選台北市長，就是要推倒無能又鴨霸的首都市長，為台北人贏回台北的驕傲。我們一定要團結所有力量，贏得這場選戰。

在這個時候我們要團結一致，全力衝刺，團結各方面力量。我也會去拜訪蔣萬安委員。蔣委員是黨內難得的人才，我們應該要好好珍惜栽培。

我也覺得，黨內辯論會是對市政最好的宣傳機會，也是給國民黨跟國民黨候選人宣傳的機會。我當年跟郝龍斌市長角逐初選時也有辦，我們不能放棄這麼好的宣傳機會。
#最壞的方法就是抵制
#為何懲罰自己？

兩岸交涉無方
只會整到自己

大陸M503及W121,W122,W123航路全在海峽中<U+7DAB>以西，又是國際民航組織（ICAO)批准的航線，全在上海飛行情報區轄內。嚴格說，中國大陸就是不跟台灣協商逕行飛航，我們也一點辦法都沒有。蔡英文政府擔心影響台灣飛安及空防威脅，那就應回到九二共識，重啟兩岸良性交流與談判。

最壞的方法是抵制，就是單方面強制限制，在講究國際實力原則下，跟大陸拚飛航管轄權誰靈!到頭來可能落得自己灰頭土臉，限制不了任何航空公司，因為大陸在自己的飛行情報區內，依國際民航組織核准的航線要求航空公司遵守，他人豈容置喙。

我們不批准春節加班機或要求航空公司強制減班停飛，只是減少陸客來台及連累回家過年的台商！懲罰的是我們自己！如果相互報復惡性循環，很可能兩岸直航全停，屆時誰又將受害最大？

希望蔡英文政府能有智慧，持續飛航管轄權較勁下去，自己只會更加進退失據，弄得裡子面子俱失。
#內湖科學園區好棒棒!!!
#內湖交通???

今天晚上我應邀出席內湖科技園區發展協會尾牙，實在承大家好意，現場非常熱情，更給我很多政策建議，但看看到場時間，好像還是遲到了一點點，原因嗎，你知道的......因為我剛剛塞在內科的路上。

說實在話，內科蓬勃發展大家都很欽佩，但內湖交通持續惡化，柯P上任時宣示9個月內解決內湖交通問題，現在證明根本完全跳票。。

還記得去年十一月，我反駁柯P 一些"內湖交通已無可救藥"的謬論，我明確主張，唯有發展捷運才能舒緩內科交通，特別是建立北環線與台北復興南北路以東的南北線。

結果可好，柯P發現自己失言，馬上下令市府局處會勘，沒想到市府團隊提出的解決辦法還是跟我的主張一模一樣，真不知柯P過去三年都在幹什麼？

尤其我最無法接受的是，民進黨力推前瞻計畫的同時，柯P身為台北市長，正是最該爭取前瞻計畫的機會，但他卻信誓旦旦地說台北不需要軌道建設，看看市府團隊的建議直接打臉，也證明了柯P的政策規劃根本近利短視。

但我還是要深深的向內湖科學園區還有所有廠商朋友致意，正是在歷屆市府、民間企業及內科發展協會共同努力下，內科競爭力非凡，欣欣向榮。空置率僅1.84％，每坪成交租金1269元，等於「想租都租不到」，值得各界學習。

反觀台北市出了內科與信義區之外，處處蕭條，這都歸根於柯P招商引資能力低落，甚至根據經濟部2015年資料，北市府招商成績在六都墊底，這種不及格的成績真讓人罕顏。

------
丁守中邀請您加入拼台北驕傲Line群組:
https://goo.gl/b9ZDYX
拆市場柯P急噗噗，攤商氣哺哺

今天中午幾位市場自治會長好朋友邀請我去參加他們的餐會，主要是為了慶賀中崙市場BOT大樓啟用典禮。上午柯P說改建市場不是政治考量，且說他改建的速度一定比較快。柯P速度當然快，他急就章地把東門跟南門市場改建的中繼市場放在一起，完全不理攤商反彈，只想急噗噗的展現政績，這還不是為了選舉嗎？
競選辦公室開幕茶會，大家一起拼台北的驕傲！

#丁守中
#競選辦公室成立
#拼台北驕傲
各位朋友，選戰越來越熱烈，我們真的需要您的支持與建議，大家團結一致，凝聚關於推動市政的意見，台北才有可能擺脫目前的困境，重拾台北的驕傲!

所以就在稍後，我們要舉辦台北市長競選辦公室啟用茶會，這場活動，我們不會採取傳統動員大會方式，也沒有刻意邀很多大人物站台，我們選擇以溫馨的方式與所有來自基層，不同年齡，不同世代，不同背景的朋友們在此相聚。

就是因為，我們接下來要更深入台北市各個角落，通過各個行政區座談或茶敘，聽取大家對市政革新的意見，對市政不滿的想法，一同團結努力，拿出真正能解決問題的辦法!

有市政問題，由丁守中幫您解決!

我們的辦公室地點就在金山南路一段72-2號，現場還有許多年輕朋友幫忙創作的願景牆，雖然空間不大，但我們誠摯邀請大家有空經過時多來坐坐，在許願樹上貼上您的建議，尤其可以在美麗的鯨魚願景牆前牌照打卡歐!!!

當然啦，也誠摯地邀請您加入拼台北驕傲Line群組，分享我們選舉的大小事，也請幫我們多多分享:
https://line.me/R/ti/p/%40erl2339a
由美麗的發言人思思來主持選選辦公室的願景牆發佈會，結合年輕人的力量！
我在求學期間曾獲不少獎學金，受到他人的幫助，我點滴在心。父親過世後，我想到父親生前常說的一句話：「最好的投資，就是下一代的教育。」便將父親的遺產捐出，成立了「丁堅先生紀念獎學金」，每年提供五十萬的獎金由「健康事業傳播基金會」、「台北市浙江同鄉會」、「台北市高雄中學校友會」等團體發出，一方面感念我的父親，一方面，也希望這些獎學金能夠幫助到青年學子，使他們在求學路上能更輕鬆點。

現在有許多小朋友揹著學貸讀書，出社會後非常辛苦。我常常在想，政府是否能夠全額補貼學貸的利息，讓學生負擔少一些。其他縣市做不到，起碼臺北市要先啟動。

匆匆15年已過，今天「健康事業傳播基金會」頒發獎學金給五個在大眾傳播、廣告行銷等領域表現優秀的大學生，恭喜他們，也希望他們未來學以致用、回饋社會！我也會認真打拼，期許自己當了市長後，能善用手中的資源來幫助更多的年輕人，也永遠別忘記父親的那句：「最好的投資，就是下一代的教育。」
#為郝龍斌按個讚   #學童免費視力檢查 
政策需要遠見  孩子需要更多關注

前幾天，聽到台北市衛生局宣示，由於台北市2013年全國首創提供小二學童連續3年免費視力檢查成效卓著，因此今年將再納入小五學童提供免費檢查。同時根據市府統計，先前接受檢查學童近視度數平均年增加24至26度，遠低於文獻指出近視學童每年會增加100至125度的預測。

這當然是件好事，我們不能讓孩子的健康輸在起跑點上。但我也很感慨，從今天來看，這是項非常有遠見的政策，同時有著專業醫學的評估，但當年，郝龍斌市長推動這項政策，加上提供學童免費牛奶、護牙專案，卻遭到很大阻力，甚至有人批評是政策買票，浪費預算。

事實勝於雄辯，這項政策比起當前市府很多花大錢、亮眼一兩天的活動實在影響深遠多了，看看柯P與他的團隊為了台北燈節如何花預算大動干戈，我們的孩子真的需要更多的關注與照顧。

反觀柯P，一上任就把郝市府提供國小學童每週一瓶免費鮮乳的政策取消了，認為吃鈣片更有效，還要市府官員「用數據說服我」，但不知如今成效如何？真應該好好研究一下。

----
丁守中邀請您加入拼台北驕傲Line群組:
https://goo.gl/b9ZDY

#拚台北驕傲
#藍營的團結 #從台北開始!

年底市長選舉是場艱困的選戰，我們只有團結所有力量，才能推倒柯P鴨霸又無能的執政，反轉台北持續衰退的趨勢，找回台北的驕傲。

我們義無反顧!我會持續努力，團結所有當前對台北市政不滿的力量，爭取各方支持。

----
丁守中邀請您加入拼台北驕傲Line群組:
https://goo.gl/b9ZDY
感謝郝副主席從彰化趕上來為我們打氣！
舞獅迎喜，旗開得勝！
#低底盤公車 #台北捷運 #內湖交通 #拚台北驕傲 #郝龍斌 #丁守中

感謝郝市長一早在南部忙著輔選行程，還能一路從彰化趕回台北，參加我的競選辦公室啟動茶會。

正如郝市長所說，我當年在立法院與台北市政府合作，爭取低底盤公車進口免稅，結果讓低底盤公車逐漸成為台北市友善的象徵，造福所有長輩與行動不便的朋友，這真是段珍貴的回憶。

尤其在郝市長任內，全力推動捷運建設普及，多條捷運完工，更是讓市民生活與交通更方便。不像柯P，動不動就說內湖交通沒救了，卻放著台北捷運北環線、台北復興南北路以東的南北線不推動，根本是自己無能、不做事。

從世界各國先例可以看到，交通普及才能帶動都市更新、都市發展，我們未來絕對會努力推動台北市的捷運建設，滿足市民的需要。

----
邀請您加入拼台北驕傲Line群組
幫我們多多分享:
https://line.me/R/ti/p/%40erl2339a
彌補我們浪費失落的四年

各位好朋友：首先感謝大家來給我們加油打氣！因為我們競選辦公室非常小，所以我們採取分批邀請好朋友話家常的方式，跟大家報告我們辦公室的成立。希望大家常來坐坐，幫我們加油打氣，也告訴我們大家對於台北各方面問題與需要。

我相信這三年多來，大家生活都不好過，台北市民的實質收入三年來沒有成長，反而降了6%，台北絕大多數地方市容房屋老舊，巷弄狹窄，沒有電梯，往年我們台北市政府一年發二千多張建築執照，現在我們台北更老舊，居住環境更危險，但台北市政府去年才發二百多張建築執照。

台北市召商引資灌水做假才80億台幣，不到香港、新加坡的百分之一，難怪我們經濟一灘死水，上班族低薪窮忙，很多年輕人找不到事，只得出國度假打工做台勞。

更悲哀的是，堂堂首都市長沒有遠見又缺乏國際觀，出國招商引資行銷台灣，到了當地卻去<U+99E1>別人國家。

對台北市政的落後缺失，人民的辛苦，毫無感受。不拚市政卻自己大打廣告變身成搞笑網紅，柯p自己市政外行，不尊重專業又假敖，對部屬刻薄寡恩，最近辭職的簡余晏就是新的受害者，難怪市府離職的首長已經可以組好幾支籃球隊。

丁守中跟柯p就是完全不同的對照組，丁守中對戰柯P，讓台北巿的市政缺失無所遁形。

自從我宣布參選後，我在臉書上批柯p的，諸如：內湖交通、家庭煙霧偵測器、老人居家防滑設施、一校一公托幼兒園、傳統市場更新，我的批評建議，台北市政府馬上就照做，顯然丁守中是真正能讓台北市政府及柯p動起來的人。

與其柯p做市長，不如讓更專業的丁教授自己來。

丁守中專業、認真、有法治人文素養、有溝通協調能力，有國際宏觀視野、能引領潮流前瞻立法，實質解決問題的能力，早就在立法經過檢驗並長期獲得肯定。

三年多前，丁守中民調都領先柯p，可惜輸在黨內初選，讓台北翻新發展又拖延四年，我要向市民朋友深深道歉！這次請大家一定給丁守中機會，就是給台北翻轉的機會，也是給我們自己子孫未來幸福一個機會。

丁守中一定拚命為台北市政努力，彌補我們浪費失落的四年，找回我們台北首都的幸福與驕傲！
今天中午11:00~12:00，
我會去參加黃光芹小姐主持的廣播節目，Pop搶先爆。
暢談我對台北市政的願景與理想，歡迎各位好朋友一起鎖定FM91.7，一起拚台北的驕傲。

邀請您加入拼台北驕傲Line群組幫我們多多分享 : https://line.me/R/ti/p/%40erl2339a
我們發佈最新一波政策文宣囉!

這次文宣的視覺設計，是由我的發言人之一劉思吟所創作。設計的發想是運用國旗紅白藍元素結合穩重的灰色。斜線概念呈現出俐落現代感。搭配我們競選口號 : 拼台北驕傲上呈現V字代表勝利的概念。

另一面介紹政策則跳脫以往的文字，運用圖文並行呈現創新創業、安全永續與均富公義的三大政見主軸。透過簡單易懂輕鬆的方式讓市民了解我們的政策主張，歡迎大家踴躍分享，需要實體文宣也歡迎來我們競選辦公室索取，讓我們一起拚台北的驕傲。
今天參加黃光芹小姐的廣播節目，節目最後她談到我對參選台北市長的堅持。我引了一首鄭板橋的詩來形容我的心境：
咬定青山不放鬆，立根原在破巖中。
千磨萬擊還堅勁，任爾東西南北風。
我真的覺得很虧欠台北市民，因為過去努力不夠沒當上市長，才導致柯P執政讓台北建設不斷衰退
我的志業是一定要選上台北市長，為這所城市貢獻所長，重振台北的驕傲，這是我設定的目標，爬都要爬到。
------
邀請您加入拼台北驕傲Line群組幫我們多多分享 :
 https://line.me/R/ti/p/%40erl2339a
跑了一天行程，肚子餓壞了，趕快帶著助理小朋友一起來吃晚餐。

天冷了，大家記得多添衣服，補補身子！
勞工朋友與丁守中有約
昨天參與了台北國際電玩展，現場人山人海，未來電玩產業絕對不容小覷。

臺灣的電玩市場規模將近十億美元，且臺北市是觀看電競直播流量最高的城市，臺北要好好把握這些優勢。

雖然我是電玩界「菜鳥」，但會努力多聽、多看、多玩，也謝謝昨天工作人員的陪同及建議，未來會端出更多政策，打造對電玩更加友善的環境。

這個賽車的模擬太逼真，一直以為自己要撞到東西，結束遊戲時，摸著方向盤的手全是手汗，真是糗大了！
初選民調烏龍做殷鑑
別再賠掉黨威信！

---------
歡迎大家加入丁守中拼台北驕傲Line群組:
https://line.me/R/ti/p/%40erl2339a
很詫異柯p當了三年市長，才要出國考察公宅與都市更新。這些基本功都沒有，難怪三年來柯P毫無政績，他的四年二萬戶公宅確定跳票，都市更新在市府每年只發二百多張建照之下也成為夢幻泡影。

往年，台北可以發到二、三千張建照，現在發建照不及十分之一，如何加速都更？

歐洲各國推動公宅，早已逐漸放棄建設單一用途與進駐對象的弱勢公營住宅，改用混居方式，避免弱勢標籤化流弊。不知道柯p花大錢到歐洲一遊，會不會真正看到問題？

其實，柯p標籤化公宅建設遭到反彈，推動公宅牛<U+6B69>。連前幾天用來與蔡總統誇耀吹捧的健康公宅，居然還是郝龍斌前市長任內規劃、發包到動工，真是匪夷所思。

柯p推公宅，連第一階段政績都看不到，居然還拿他口中毫無亮點的郝市府政績風光剪綵，這難道不是又<U+99E1>人又要掠人之美嗎？

#小編<U+8AAC>幾句 : 文後附這幾張照片，是丁叔叔十年前去歐洲考察城市建設與規劃的記錄，像是與「未來城市」作者 Jurgen Roseman 教授、夏鑄九教授考察荷蘭都更，或阿姆斯特丹廢舊海岸都更為現代化住宅區，荷蘭社區綠蔭開放空間等。

丁叔叔<U+8AAC>準備好了，可不是空話一句！

------
還是請大家多多分享好友，點連結加入丁守中拼台北驕傲Line群組:
https://line.me/R/ti/p/%40erl2339a

#公營住宅 #都市更新 #荷蘭 #郝龍斌
