這段時間，我和許多年輕人座談市政規劃與發展，大家真的很有心，希望打破台北目前低迷的困境，讓我們的城市更好。許多年輕朋友心中也都有一個疑問，我們的科技越來越進步，為什麼就是沒辦法反映到政府提供的公共服務上。這真是個嚴重的問題。

討論過程中，有位年輕朋友就提出了一個問題，他說，前段時間在電視上看到有警察同仁，辛苦地在高速公路上執法，結果在路肩被疾駛而過的車輛意外撞擊身亡。這位年輕朋友就問，我們難道沒有辦法解決這些問題嗎？

其實是有可能的。國外許多先進城市，都已經利用資通訊、大數據、物聯網等利器，甚至搭配上車牌辨識系統，協助警察執法，根本不用警察在高速公路、快速道路邊上賣命。

更重要的是，透過科技強化智慧城市的服務，我們可以幫政府找到交通問題癥結所在，真正地減少交通事故發生，同時有效改善城市的交通，讓我們的城市生活更安全更有效率。

我相信，國際大都會做得到，台北也做得到！
---------
歡迎加入丁守中拼台北驕傲Line群組:
https://line.me/R/ti/p/%40erl2339a
#智慧執法 #智慧城市 #警察 #交通
逛完電玩展後，我向團隊中愛打電動的年輕朋友請益，想知道最近有什麼遊戲可以讓我參與，他們介紹了幾個遊戲給我，像是傳說對決跟一個名字有點奇怪的遊戲叫吃雞，但他們看我一直被殺，看到直搖頭……

後來他們受不了，昨天直接在我的手機裡下載一隻到處旅行的青蛙，幫牠在行李裡放幾個吃的就出去流浪了，也都不說一聲，害我有點寂寞。

今天青蛙結束他的旅行回家了，雖然牠回家後還是自己吃飯不理我，但我仍然幫牠準備了護身符跟三明治，希望牠下次旅行不要餓肚子，多拍些照片，玩累了就回家！
#青年提案 #拚台北驕傲 
#青年認養公園 #公園增加運動設施

這段時間，我和許多年輕人交換台北市未來市政規劃的構想，大家對台北為數眾多的公園或鄰里公園提出很多創造性想法。例如我們在先前短片就提到能不能開放青年認養公園，讓台北的公園也能和紐約、歐陸一樣充滿咖啡香、書香，青年也多一些工作或回饋社區鄉里機會？

還有很多年輕朋友認為，台北的運動風氣越來越好，這麼多鄰里公園，但對比先進城市的公園設施，我們除了提供銀髮長輩舒活筋骨、親子兒童攀爬跑跳的設施外，能不能也加強更多讓年輕人釋放體力、鍛鍊體魄的各類運動設施，無論球類、滑板、極限單車、攀岩，其實都很OK。

這些想法都很創新，更是增加城市活力，甚至活化都市空間使用的好構想。
我相信，#國際大都會做得到，#台北也做得到！
---------
歡迎加入丁守中拼台北驕傲Line群組:
https://line.me/R/ti/p/%40erl2339a

#公園 #鄰里公園 #運動設施 #攀岩 #滑板 #球類運動
#真的要參選到底歐!!!
#要不要也來賭吞曲棍球?

聽說，姚文智立委獲得姚立明先生力挺後士氣大振，不但再度表態會參選台北市長，並稱有把握「把丁守中打成第三名」。我只能說，請姚文智立委不要自嗨！既然說要參選到底，就要說到做到！

事實上，民進黨已經被柯文哲綁架，身為執政黨，竟然在首都提不出市長候選人，已經被柯P看扁了，連市民都在看笑話。所以我真的希望包括姚文智在內的民進黨朋友，拿出骨氣參選，更要說到做到。

而且我參選市長一路走來，唯一鎖定目標就是在年底打敗柯文哲，拚台北驕傲！所以也請姚立委有點志氣，還沒選就立志爭第二名，難怪柯P根本不把民進黨放在眼裡啊！
被副市長認證的柯P黑箱 

柯P最喜歡罵前任馬市府、郝市府黑箱，還說上任要掃除五大弊案。結果查弊虎頭蛇尾也就算了，今天柯市府的副市長陳景峻還公開爆料，柯文哲不但違反行政體制，跟廠商私下會面，還承諾會幫忙募款。連自己人都窩裡反，請問柯P，這不叫黑箱？什麼叫黑箱？

柯P不是一上台就搞了個廉政透明委員會，燈節這麼大風波，這批人到哪裡去了？有說過一句話嗎？主管廉政的台北市政風處又到哪裡去了？柯市長，市民將你選出來，是為了讓你用市政資源支持私人廠商嗎？你和廠商會面時談了些什麼？總要有個說法吧？
#內湖台北花市 #拚台北驕傲
#市民小巴 #增設斑馬線

今天上午非常高興，在台北市園藝花卉職業工會理事長魏隆乾先生的陪同下，前往位於內湖的台北花市拜會。我和內湖台北花市很有緣。因為當初台北花市推動遷移，我剛好擔任立法院經濟委員會召集委員，所以不但協助內湖選址的工作，我也向中央爭取到補助50%的遷建建設經費。

甚至現今台北花市所具備的現代化批發售價系統、玻璃帷幕造型，也是我當年去考察荷蘭Aalsmeer花卉拍賣批發市場後，回台要求市府比照國際先進都市建設辦理的結果。

如今看到台灣花卉貿易蓬勃發展，一點不受國際貿易自由化的影響，台北市花卉商機欣欣向榮，我真的感到相當欣慰。

但在今天拜會過程中，也聽到許多攤商朋友向我抱怨，當前花市A、B兩館中間被民善街隔開，斑馬線卻在路口兩頭，導致許多民眾都是違規穿越馬路，雖向市府陳情希望增設斑馬線卻未獲同意，大家都非常擔心。

我認為，民眾與攤商安全是重中之重，只要號誌燈與路口統一，非但不會影響交通流量，又能保障民眾安全，市府當然應該盡快處理。

大家也提出能不能在花市設點加開巴士的建議，我認為，要進一步促進花市發展，交通問題是首要重點，便利的大眾運輸系統才能增加民眾到達採購的意願。

我先前已經對外提出發展社區小巴的政策，如能透過增加接駁班次，完成最後一哩路，一定能解決花市周邊公車站較遠的問題。讓花市迎向更大的發展與榮景!
#拚臺北驕傲 #亞洲插畫年度大賞
#臺北設計之都 #插畫

今天非常開心能出席2018亞洲插畫年度大賞，與許多年輕朋友及插畫家交換意見。大家都非常關心，如何讓台北成為亞洲插畫圖像IP產業的中樞。

我也對年輕朋友們公開宣示，未來如能擔任台北市長，一定會推動亞洲插畫年度大賞比照義大利的波隆那插畫展，跨出亞洲，成為國際性盛事。

我相信，衹要我們全力以赴，一定能將台灣的文創產業推廣到全世界，促進文創產業交流合作，和國際接軌，讓台北再現設計之都的容貌，重振臺北的驕傲！
#拚台北驕傲 #丁守中
溼冷的週末，拜票不停歇！

我身邊總是帶著這些溫暖的年輕人一起跑行程，但還是怕他們著涼，繞完市場後趕緊偷閒一下，來杯咖啡，下午繼續衝刺！

PS:天氣很冷.各位朋友也要注意天氣預報.做好保暖工作啊!
星雲大師推動籃球不遺餘力，每年舉辦佛光盃籃球賽。最近HBL男女準決賽打的火熱，讓我們ㄧ起為這些小將加油！

＃HBL ＃普門中學 ＃三好體協 #人間衛視
#拚台北驕傲 #星雲大師
今天中午在中華動漫出版同業協進會祕書長高世樁的陪同下，抽空去了趟已連續舉辦六屆的台北國際動漫節。

動漫一直以來都是日本的強項，所以動漫節裡都是相關周邊商品。不過我也看到參展區裡有許多國人本土生產的漫畫作品，例如《傾聽我的心》、《海色北極星》等等。

台灣漫畫實力其實不差，以日本上映的動畫《時間支配者》，就是台灣漫畫家的作品。

本土漫畫家其實最缺乏的就是舞台，創造舞台最佳的辦法就是多多舉辦動漫節、動漫展、相關活動讓本土作家增加曝光機會，培養忠實讀者，讓本土作品得以出頭。

更應多辦些比賽，讓得獎的本土畫家能出國代表台灣，與其他人ㄧ較高下。
這兩天趁著過年前，連續跑了六個市場（中山、城中、永樂、長春、龍城、中崙），雖然天氣冷颼颼，但熱情的選民給我的加油打氣，讓我十分窩心。

握手雖然是效率很低的拜票方式，但卻很扎實，透過握手，大家更能感受我的溫度、我的信念、我的執著。台北，可以更美更好。

#拚台北驕傲
今天在網路上看到書豪的消息,知道他康復進度順利,實在為他高興。
當然,NBA水準這麼高,重返顛峰之路必不好走,但只要有永不放棄的熱誠,成功永遠就在前方。
我很喜歡邱吉爾的一句話:
「所謂成功，就是不斷經歷失敗,卻仍不失熱忱的能力。」
讓我們以此共勉,一起為這位勇者加油!

#林書豪 #NBA #籃球 #永不放棄 #邱吉爾
好大的地震!
雖然現在災情不明,
但希望花蓮地區民眾平安無恙!
希望大家一切平安!!!
繼續握手！堅持拚到底！！！

#光復市場
#臨江市場
#拚台北驕傲
#拚台北驕傲 #跟丁丁一起揮毫
當經典遇上文青，會擦出怎樣的火花？

大家好！我和競選辦公室的年輕夥伴們在明天(2/7)下午兩點半，會在城市舞台旁的巧克力人文咖啡舉辦新春揮毫活動，並分享我們未來在台北推動書法教育與藝術的看法。

現場我們邀請到書法大師張炳煌、潘慶忠許多位書法家與我們共襄盛舉，發言人長沛、思思手上拿的，便是張炳煌大師贈送給我的作品，「拚台北驕傲」，真的很帥氣吧!!!

這是場經典與文青的對話，不但到場朋友們在活動結束後可以索取大師們的春聯墨寶，讓未來一年都能喜氣揚揚！就算來不了現場，我們的青年團隊也會把幾幅書法傑作製作成貼圖，讓大家可以下載，在新年時用LINE和FB拜年。

當然，在充滿文青氣息的咖啡廳裡，我們也會公佈剛剛由年輕設計師設計的2018丁丁版春聯及紅包袋，新穎的造型包您愛不釋手，同時敬請期待我們後續的掃街活動歐~

活動不用報名費，並附簡單茶點和飲品讓您取用，但由於場地空間及墨寶有限，只能限定五十位幸運朋友參加，請大家踴躍透過粉絲團或line群組報名並準時入場喔！

CW 巧克力人文咖啡地址：松山區八德路三段25號b1
#書法 #春聯 #丁守中粉絲團
#天佑臺灣 #天佑花蓮
#盼逝者安息 #受困者盡早得到救援

防災都更  刻不容緩

昨<U+6669>地震搖晃強烈，知道花蓮統帥飯店及雲翠大樓等六座大樓傾斜或倒塌，橋樑嚴重破裂，中橫、蘇花公路也封路，看到令人怵目驚心。

最近地震頻繁，我更為台北近四十萬戶老舊公寓擔心。

國家地震中心早就警告，台北三百年大地震周期早就到了，我們在與時間賽跑，不論都市更新、老屋重建、耐震補強、防災減災。政府都該傾全力推動，以維護市民居住安全。

台北市在經濟高速發展的年代，一年發出三千張建照，過去這幾年，每年只有二百餘張，每年都更房屋戶數平均只有1100戶，依此進度，三百年都改建不完，政府更應該大幅獎勵防災都更。

圖片來源:udn新聞網
天佑花蓮，天佑臺灣。

昨天深夜強震使花蓮傳出重大災情，相信大家都很關切。期待集中全國心力，盡快完成救援行動，並協助花蓮的朋友們重建家園。

因此，各位報名或有意參與今天下午新春揮毫活動的朋友抱歉了，我們決定取消今天的活動。在關鍵時刻，希望大家出錢出力為花蓮加油。

請大家一同祈願，盼逝者安息，受困者能盡早得到救援。

#天佑花蓮
#天佑臺灣
小編：書展，在聯經出版的攤位，猜猜丁丁買了些什<U+9EBD>新書？
#佛光人 #佛光山 #國際佛光會

今天看到臉書.發現很多佛光人、師兄師姐,冒著寒風細雨與低溫的侵襲,不辭勞苦,第一時間前往花蓮災區賑災,發放飲水、平安粥、麵包給救援人員與受災<U+6237>,尤其幫助了許許多多花蓮的朋友們,展現了濃厚的溫情與關懷,實在讓我相當感動

因為這一刻.我們不分彼此.不問自己能力大小,我們攜手合作,只為了所有朋友的平安。這才是真正的共好社會。

希望大家多多分享訊息,多多鼓勵,相互關懷,相互提醒,讓花蓮獲得更多的關注,趕快度過這次的難關!

佛光人加油!
花蓮加油!
無論再多考驗,我們一定撐得過去!

#人間衛視 #人間社 #人間福報 #花蓮地震
感謝羅智強的推薦。看到花蓮震災，我真的很憂心，台北市如果沒有積極作為，未來要如何因應類似災變。所以我在災後率先提醒，台北市必須高度關注防災都更的問題，由政府出面積極推動。

但我們看到柯P在這些問題上立場反覆，之前說市民心態要改，推都更要自己掏錢，今天卻說要給居民獎勵。昨天才說不要幻想一坪換一坪，但大同區斯文里整宅公辦都更明明就打著「權狀一坪換室內一坪」的招牌宣傳。

其實柯P與市府當初已宣誓，除了蘭州斯文里整宅案，全市大型老舊整宅公辦都更案也將採取「權狀一坪換室內一坪」原則辦理。但柯P不能想推自己政績就給一坪換一坪，一般民辦都更跟市府政績無關，就說不行。

這種差別待遇根本是玩兩手策略，對期待都更的台北市民不公平，也缺乏政策專業與擔當，難怪台北推都更一事無成。
---------
歡迎加入丁守中拼台北驕傲Line群組:
https://line.me/R/ti/p/%40erl2339a
#臺北書展2018,
非去不可的年度盛事，

閱讀帶來知識，知識就是力量，
看到出版界的朋友憂心忡忡。
我們國民每年閱讀書本量
竟然祇有韓國的十分之一
難怪大家說這是國安問題呀！
#拚台北驕傲 #防災都更 #成立緊急災變防救局
#一坪換一坪 #歐晉德 #提高容積獎勵

前幾天花蓮強震，台北深夜也不安靜，相信大家的心在地震一瞬間都揪了起來，因此這幾天有越來越多專家學者、越來越多民眾站出來，希望市府負起責任，盡速推動防災都更。

我們看看，台北市大多巷弄內都是巷弄狹窄、房屋老舊、耐震係數嚴重不足，又沒有電梯，隨著台北人口高齡化，平時民眾上下樓就極不方便。更何況火災、地震、緊急災變時，會造成逃生、救災、救火、都極困難。

學者專家又是怎麼警示的?他們說，根據內政部統計，台北有59.7萬戶30年以上老舊建物，如發生規模6.3以上強震，將有4000棟建築倒塌，10萬人曝露在公共危險傷亡中，這是多嚴重的問題!

柯文哲講一坪換一坪加車位是幻想，這是沒有關懷心、沒有同理心，他自己住8千萬的豪宅，不了解民間疾苦。既然柯文哲辦不到，我們市民就把四年不做事的柯文哲換掉，讓對改善台北市民居住環境有使命感、有決心的丁守中來做市長。我丁守中一定辦得到一坪換一坪，外加一個停車位。

還有一件事是柯P完全不處理的，現在台北是出了問題，大家來救災與善後。但先進國家城市更重視事前防災與減災。事實上以台北的地理環境與氣候條件，城市防災減災更重要。

所以我擔任市長，會比照紐約等國際大都會，在消防局救災工作之外，在市府另外成立專責機構「緊急災變防救局」，專門負責各項天災與人為災變的防災、減災、監測、定期安檢、各項預防工作，進一步保障市民生活與居住安全。

其實，台北盆地被五大山系及河流環繞，地震颱風豪雨又多，不像先進國家國土規劃完善，在山坡地與平地之間保留緩衝帶。台北周邊山坡因為是私有土地，在斷層帶、順向坡、土石流、土壤液化等地質敏感區也蓋滿房子。這些山坡地邊坡與土石流防治與監測，本來平時就應做好預防工作。

尤其台北市民平均居住空間只有6.2坪，不只在六都平均居住面積最小。亞洲四小龍也只比香港的4.5坪大。再加上台北屋齡平均34年，全台最老舊，耐震係數嚴重不足。為提升市民居住安全，台北市政府實在責無旁貸，勢必要全力以容積獎勵方式協助市民舊居換新屋。

丁守中，幫你辦到。
#拚臺北驕傲 #歐晉德 #防災都更

我們的發言人為元初試啼聲，到媒體為推動防災都更政策辯論，希望大家多多幫他加油！

當然，防災減災政策攸關重大，我們不能再坐視柯P對此的漠視，明天上午十點，我將與三位頂尖的工程專業人士，包括前台北市副市長歐晉德、前台灣科技大學副校長李咸亨、以及中華民國結構技師公會理事長蔡榮根，召開台北市防災型都更與老舊建築重建檢討記者會，希望凝聚政策共識，全力推動。

據內政部統計，台北有59.7萬戶三十年以上老舊建物，佔全台灣67%。如果台北發生規模6.3以上強震，將有4000棟建築倒塌，10萬人曝露在公共危險的傷亡中。

台北防災型都更刻不容緩。讓我們一起努力，讓這座城市行動起來！
#拚台北驕傲 #防災都更 #成立緊急災變防救局
丁丁的牛肉,既然柯P辦不到,我來做
為了保障市民居住安全,提高容積獎勵、全力推動防災都更。
在既有消防局之外,新成立「緊急災變防救局」，直屬市長，專門負責各項天災與人為災變的防災、減災、監測、定期安檢、各項演習預防工作,全力保障市民生活與居住安全。

#一坪換一坪 #提高容積獎勵

邀請各位朋友加入拼台北驕傲Line群組幫我們多多分享
https://line.me/R/ti/p/%40erl2339a
祈福紅包歡迎大家索取並一起加油

今年春節，我們設計應景的春聯與紅包。紅包分為三個主題：花團錦簇、闔家平安、大吉大利，分別對應在花市、廟宇、年貨大街發放，各限量1000份。紅包的設計理念是出門在外，總會更珍惜和家人相處的時光。下班了，記得一起去辦個年貨，帶幾把花給屋裡增添顏色。當然，也別忘了到廟裡感謝神明的照顧，祈求來年健康平安。其中，闔家平安的紅包張以廟宇為核心的圖案，正反映了全台灣民眾當前的深切期盼，希望年年是好年，讓我們一起加油。

除了紅包以外，還有兩款春聯，將「福」、「滿」二字倒過來的外形作為架構，取其福到、滿到之意。並變身為各式充滿年節氣氛的選物，如同一篇篇小品結成的賀歲詩集，喜慶之餘更守護家人整年的幸福。

這兩款小清新風格的賀年小物，都出自剛畢業卻獲獎無數的年輕設計師之手，他們幾位合組了十三設計，於2008年創立於台北。結合跨領域專業，為企業、公部門及創業團隊提供一站式服務，涵蓋品牌識別、工業設計、影音製作及空間規劃等，服務遍及華語圈、日俄美澳等地區。

歡迎大家來我們競選辦公室索取(金山南路一段72-2號)

先拜個早年，祝各位平平安安，新年快樂!!!
2018  大吉！！！<f0><U+009F><U+0090><U+00B6><f0><U+009F><U+0090><U+00B6><f0><U+009F><U+0090><U+00B6>
#祈福紅包 #年貨大街
趁年前最後幾天 ，我和辦公室年輕朋友們一同到各大市集，向正在採買的市民拜個早年。尤其在年貨大街，居然還意外碰到傑出的喜劇演員邰智源先生，他剛好也是到大稻埕做節目，真是相當幸運，我非常欣賞他的表演與幽默，所以也留下這張難得的照片。

特別要跟大家報告的是，今年春節有幾位年輕設計師幫我們設計出幾款應景春聯與紅包。紅包分為花團錦簇、闔家平安、大吉大利三個主題，分別對應在花市、廟宇、年貨大街限量發放。由於大家太熱情了，小清新風設計又很精美，限量1000份的年貨大街祈福紅包袋一下就發完了，甚至有些朋友還沒拿到，真是不好意思。

不過我們還保留著極少部分這幾款賀年小物在競選辦公室。歡迎大家前來索取(金山南路一段72-2號)!
台北防災推都更的必要性?
讓我們聽聽歐晉德歐副怎麼說
全力推動防災都更,勢在必行。

#拚台北驕傲 #防災都更 #成立緊急災變防救局
各位朋友好，辛苦工作了一年，總算要團圓，街道上也洋溢著喜氣，在這裡先向大家拜個早年，祝大家新春愉快、萬事如意！

但工作歸工作，身體健康才是最重要的，若為了賺錢而累垮身子，實在不值得。趁著過年，我在這裡分享一套養生秘方，這套方法乃由立法院的老國醫董延齡認證，各位朋友可以參考看看。

這套秘方我每天照著做，出去跑活動時還常有人稱讚我看起來年輕，讓我竊喜在心，我也把這些秘方錄製成影片，希望透過網路的力量傳出去，讓大家都身體健康，開開心心的過個好年！

#丁守中
#新年快樂
#養生
台北防災推都更的必要性?
讓我們聽聽專家怎麼說
全力推動防災都更，勢在必行。

#拚台北驕傲 #防災都更 #成立緊急災變防救局
今天是除夕，與家人圍爐，放下手機，好好聊聊天吧！

新的ㄧ年，還請大家多多指教與支持。
太太送的情人節禮物

前天晚上趁著回家較早，來到巷內常光顧的家庭理髮號，想找黃老先生理染個頭髮過年，沒想到黃家大門深鎖，心想大概黃老先生全家出門旅遊了。回到家看看自己頭髮還不算太長，乾脆自己去超市買盒染髮劑，補染一下稍顯露白的鬢角及後髮根即可，年後再去理髮。

買回染劑打開盒子，內裝兩條染劑要擠在一起混合，一時找不到容器，就隨手拿了太太放在洗手台上裝耳環小飾品的盤子當容器調和染劑，自己隨手染染，功夫也不錯，該染的<U+9AEA>際鬢角都染到了，但腦後髮根自己看不到染的如何，叫太太來幫忙看看。太太也很快就來了，但一到浴室還沒看我<U+9AEA>根，先看到了她的小飾品盤被我的染劑弄的漆黑，一陣鬼叫生氣而去！我的腦後髮根染的如何，她也不管了！其實她那個小飾品盤，黑色染劑我<U+51B2><U+51B2>水就洗乾淨了。

今天一早她<U+8AAC>要送我個情人節禮物，原來她昨天去買了一個很便宜的小碟子，上面還有隻貓的笑臉。她<U+8AAC>以後我要調染劑就用這個小碟子，上面貓的笑臉就代表她的笑臉！
丁丁來拜年

今年是狗年，祝大家新的一年好運旺旺旺。

#新年快樂
#歡迎轉傳與分享
大年初一丁丁來拜年

初一除了向親朋好友拜年之外，還是有不少的家庭維持著吃餃子的習慣。春節之所以吃餃子，首先是餃子形同元寶，吃餃子有「招財進寶」之義。再來是餃子含餡，便於我們把各種吉祥、喜氣的東西包到餡里，寄託對新的一年美好期待。

#新年快樂
丁丁祝福大家回娘家

今天是個女兒回娘家與父母親團圓的日子。其實我以前很害怕初二，因為高速公路上都塞爆了，到哪去都會受到影響!!!塞車的時候，家人總是會準備一些橘子，酸甜酸甜提神又解悶。過年之所以家家戶戶都準備橘子，主要是「橘」取其諧音「吉」，象徵過年大吉大利。

#新年快樂
大年初一，很多民眾都有參拜廟宇的行程，上午也陪同馬前總統、吳主席走了好幾個宮廟。在今年的第一天就握到不少熱情民眾的雙手，還有許多朋友為我打氣及提出建議，這些都是讓我成長的養份，點滴在心。

接下來的幾天，我也會選定幾間廟宇去參拜，盡全力衝刺，要讓民眾重拾對國民黨的信心，拼台北驕傲，也祈願今年風調雨順、國泰民安。

(下午會去霞海城隍廟、車層景福宮、士林慈誠宮參拜，明天一早則有台北天后宮、指南宮等行程，各位好朋友遇到我的話請不吝予以指教喔！)

#丁守中
#新年快樂 #拚台北驕傲
大年初四丁丁迎財神

電腦版大富翁裡有張迎神卡，使用後財神就來了，好希望現實生活中有迎神卡阿!!! 但沒有沒關係，我們可以在初四的這天準備點簡單的供品，大開門窗讓財神到家裡來。如果家裡沒有供桌也沒關係，只要誠心對外祈求財神，也會有同樣的效果喔。不然就是多看看我的粉絲團，送你一張好運旺旺來的圖，讓你財運、事業運、運氣旺旺旺，好運旺旺來。

#新年快樂
大年初三丁丁睏到飽

經歷了前兩天拜年與回娘家的行程後，你是不是也想稍微休息一下，在家吃吃發糕，翹腳看電視了呢? 有句俗語是 「發糕發財」，象徵年年發且步步高升。今天讓丁丁從發糕裡發出來，丁丁發，台北發，祝大家新年快樂。

#新年快樂
哇，地震有點大，很搖。大家都平安吧！
#拚台北驕傲 #年底選票一定有我名字
今天有很多媒體問我，對孫大千、張顯耀等幾位黨內同志宣布投入台北市長黨內初選有甚麼看法，會不會覺得太多人參選而覺得擔憂?說真的，聽到這些消息，我最直接感覺就是，這代表現任市長柯文哲3年來真的做的很糟，市政建設太差，國民黨才有這麼多人要出來挑戰柯文哲。

所以我可能要讓很多想看好戲的人失望了，我認為，國民黨內愈多人才出來參選愈好，透過黨內競爭選出最強的國民黨候選人，年底打敗柯P勝算才更高！

我不但對自己有信心，我也相信，台北市民的眼睛是雪亮的，大家可以仔細選擇比較，看誰對台北市政瞭解的最深、誰最有願景、誰對台北市建設發展最有使命感，一定能做出最明智的抉擇。同時，台北市作為首都，也值得所有最菁英的人才一同競爭，一同合作，拚台北的驕傲。

我倒是覺得，到目前為止，民進黨內包括前副總統呂秀蓮及立委姚文智都表示要參選，更代表民進黨精英對民進黨中央的強烈反彈，想想，哪有一個堂堂執政黨在首都不推出自己候選人，卻去禮讓一個跟自己政黨理念背道而馳的柯p？

這些算計說穿了，只是蔡英文為討好柯p，怕柯P跟她選總統分票。但蔡英文這種私心考量，終究會招致民進黨內支持者反噬，終將自食惡果，因為柯p不管2018輸贏，都會參選2020總統的啦。
大年初五丁丁來開工

今天是年假的最後一天，很多商家與公司行號都選在今天開工，大家抓緊最後一天的年假，好好休息或帶家人踏青走走。今天，我也要開工了，未來一年，大家會在台北市的大街小巷看到我，對台北的了解絕非紙上談兵，一步一腳印才能真真切切了解大家的需求。

台北，我來了，拚台北的驕傲。

最後附上一張年年有餘的圖，新年快樂!
#防災都更
官員若無心苦民所苦，那就下台吧！

今天，內政部次長花敬群批評我都市更新「一坪換一坪」政策是虛偽性口號，和柯P先前說法如出一轍，很顯然，柯P跟民進黨政府只知道批評、打壓我的主張，卻沒有看見台北市民是多麼期待透過更新改變這座城市，面對地震、火災等大型災變，防災型都更又是多麼迫切需要推動的優先政策。

我的論點很簡單，提出解決辦法是政府的責任。但官員若無心苦民所苦、不知民間疾苦，那就下台吧！搞了半天就是提不出解決辦法，只會批評打壓不同言論，我們還需要這樣的台北市長，還需要這樣的政府幹嘛？

都市更新是很多民眾急切的需求，但改建房子跟改衣服不一樣，並不是每個人都有足夠財力支付。面對有需求卻沒能力都更的居民，難道政府就放任不管？也難怪柯P會說是「市民腦袋需要都更」，因為他根本沒有把市民的需求放在心上。

尤其台北市有近四十萬戶老舊公寓，所以不論都市更新、老屋重建、耐震補強、防災減災，都應由政府積極推動，不能老是出了問題才來救災與善後。提高容積獎勵、全力推動防災都更勢在必行，讓對改善台北市民居住環境有使命感、有決心的丁守中來做市長，一定辦到一坪換一實坪。
大年初六來到華山文創園區，參觀水水市集青年文創商品，各個攤位的創意商品玲瑯滿目，青年朋友真是創意無限。

文化創意需要更多的祝福與關愛才能更茁壯，歡迎大家有空來走走，挖寶回家。
#拚臺北驕傲
士林區政座談開始了，沒有政黨的動員造勢，而是和基層面對面，傾聽民意。
#拚臺北驕傲
湘龍用犀利的快筆提出了一個好問題，我們需要一個什麼樣的市長？短短幾年過後，又能留下些什麼？或是為這座城市奠定什<U+9EBD>樣的基礎，而能有翻身騰飛的機會?
好的市長，是能以無比堅毅的意志與使命感成就一座城市，而不是以一座城去成就了個人。
#拚台北驕傲
#當市長柯P不如黃大洲 

相較黃大洲市長苦幹實幹，短短四年任期打造內科園區、大直重劃區、台北捷運、大安森林公園等現代都會基礎，
柯P四年來一事無成，只把自己經營成網紅，台北招商引資一塌糊塗，國際城市評比嚴重衰退。
台北在柯P手下，等於從大聯盟被打退到小聯盟蹲牛棚。
#拚臺北驕傲 #防災都更
#基層面對面

星期六的時候我連辦了兩場區域發展座談會，首兩場選在士林與北投區，大家踴躍出席並熱情給予建議，讓我有回家的感覺。

之所以舉辦區域發展座談，是希望蒐集市民對市政的建議，發現問題，馬上解決問題，我始終認為這才是為政者應做之事。

這兩場座談會，許多民眾都提到最近地震及都更的問題，都更並不是只有我才關心，而是所有民眾都在意的事，市府不應打模糊仗而不提出解決辦法。

未來幾個禮拜，我會陸續在各區舉辦發展座談會，到時候也會公布在粉絲團，歡迎大家共襄盛舉。

#拚台北驕傲
#丁守中
昨天初九，是天公生的好日子。
我也選在這天，在展開十二區基層座談之前，特地與許多熱情的好朋友，到松山奉天宮上香。
我真心祈望，台北與台灣都能風調雨順，國泰民安。
大家安居樂業，或許是一個小小的願望，但卻是所有民眾最深切的期待。

感謝王貞傑以及全體廟方人員的陪同，感恩感謝。
衛生紙只是一般人日常生活裡的小事，但卻可能是壓倒人民信任的那根稻草。
看看搶購一空的貨架，人民現在要買都買不到。政府是不是忘了，百姓的小事就是官員的大事！
我剛剛到八百壯士現場關心，這個政府，嚴重違反信賴保護原則，又汙名化軍公教。
現在，連保家<U+885E>國的退伍軍人都走上街頭，各軍校都嚴重招生不足，
已形成國家安全危機。
民進黨政府要徹底檢討！
今天早上看到八百壯士的朋友們衝入立法院抗議，過程中繆德生上校因攀爬墜地而傷重送醫，實在讓我非常悲痛。
民進黨現在占國會絕大多數，違法違憲恣意妄為，破壞信賴保護原則，污名化軍公教！
現在只希望繆上校能在醫療團隊搶救下一切平安，讓我們為他集氣祈福。
