今天受到台北市黨部的邀請，與國民黨許多的年輕朋友們在當前面臨血荒時，挽起袖口<U+4E36>捐血救人。

我捐血已有很長一段時間，在過去擔任國民黨青工會主任的期間，就曾在3/29青年節，號召青年參與捐血運動。我常跟大家說，我們要效法前賢犧牲奉獻的精神，但如今已不必「拋頭顱<U+4E36>灑熱血」，只需「捐血一袋」，就能救人無數。到如今，我仍然擔任中華捐血運動協會的理事，還在為我們的捐血事業努力！

捐血的好處很多，不但可以救人，還可以促進血液循環，起造健康的新血，在此也鼓勵大家多捐血，一起為社會創造正向的力量！

#大家來捐血
#正向力量
蔡政府帶頭放縱民粹，社會安定發展承諾在哪?

看到有心人在利用慈湖開放參觀的自由便利，對著先總統棺柩潑紅漆，看了令人為國家未來憂心。

蔡政府執政來放縱民粹當道，砍銅像、燒國旗等，棄國家發展最重要的社會安定不顧。嘴裡喊著轉型正義，實際上是製造更多仇恨，行分裂社會、撕裂族群之實。

難道<U+8AAC>對著棺柩潑漆，符合蔡政府所說的轉型正義必要的法治民主程序嗎？蔡總統，如果你家祖墳被潑漆，妳做何感想?

在此我要呼籲大家，接下來的選舉一定要踴躍出來投票，一起找回守護國家的中道力量，台北市絕不容許民粹當道，法治沉淪！台灣要止跌回升，就從台北做起！

https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180228/1305429/
#拚台北驕傲
今天上午有媒體問我，台灣民意基金會發布台北市長民調，國民黨方面，我獲得了藍營60%支持，領先其他表態者，問我是否覺得越來越篤定?事實上，我早已鎖定柯文哲作為對手，我更會全方位檢驗柯P施政不力的缺點，一定全力以赴，幫市民找回台北的驕傲。

當然也有媒體提問，相關民調也顯示柯P領先，問我擔不擔心?其實，民調高高低低，參考即可。何況這還是綠營游盈隆為民進黨支持柯p做的黨內打預防針民調。最近也有民調顯示我與柯P之間差距只有百分之四的!也有台灣競爭力論壇民調我還領先的！

尤其柯P是競選連任，國民黨至今還沒有正式提名。所以選舉時間還很長，總之，我有絕對的信心，一定全力以赴，贏得最後的勝選!
慶元宵

今晚連跑了好幾場元宵活動，不論是艋舺青山宮或者社子島的夜弄土地公，都熱鬧非凡，完全感受到傳統民俗的活熱力。

過完了今天就代表過完年了，許多新年許的新希望，趕緊努力付諸實現吧，我也正在努力實踐我的新年新希望，祝大家今日吃元宵，保平安，事事圓滿如意。
明天上午十點，我們將於華江高中四樓的國際會議廳舉辦＜萬華區社區發展座談會＞，跟在地民眾暢談臺北的未來，華江高中校門口後將有專人指引，九點半即開放入場，敬邀萬華區的先進賢達、年輕人予以指教！
針對蔣中正總統靈柩慈湖潑漆事件，政府不應縱容，應予嚴懲。台北市長候選人丁守中發表聲明如下：

    1、228假期已經變成「政治攻擊」的「無政府日」。丁守中對民進黨政府這兩年來挑動政治仇恨、撕裂社會互信，表達強烈譴責。

   2、丁守中表示，去年底，民進黨利用「一例一休」爭議做掩護，通過「促進轉型正義條例」，全面完成醜化蔣中正總統、醜化中華民國在台灣合法性，是當前社會對立難以化解的<U+3FC2>結。

   3、出生在台灣，身為中國國民黨黨員，丁守中肯定蔣總統是中華民國現代史上有功勳的政治人物。大陸失守有過，建設台灣有功。某些媚日人士「認賊作父」，但台灣人絕對不該「忘恩負義」，國民黨如果重返執政，應該全面檢視歷史、廢除轉型正義條例、重建蔣總統的歷史評價。

    4、蔣總統是中國國民黨的總裁。中國國民黨在總裁的帶領下來到台灣，建設台灣。中國國民黨不能縱容總裁遺體任人羞辱，既然蔡政府已經不能保護在慈湖靈柩暫厝。丁守中呼籲，中國國民黨應該立即與蔣家後人積極推動、斡旋「兩蔣」移靈安葬事宜。

    5、「兩蔣」建設台灣有功。五指山國軍公墓早已規劃有兩蔣特勛墓園。丁守中主張，「兩蔣」就應該及早下葬，長眠於台灣，永受台灣後人的紀念。「兩蔣」身後事，也是中國國民黨無可逃避的歷史責任。

(照片轉自自由時報)
感謝今天上午前來支持的朋友，明天我們仍馬不停蹄地前往南港區召開第四場座談會，希望各位先進不吝予以指教！

時間：107年3月4日 上午10：00
地點：成德區民活動中心(同德路100號3樓)

誠摯邀請大家踴躍參加~
#拚台北驕傲
#民進黨有把台北市民福祉放在眼裡嗎?
今早與百餘位支持我的基層朋友在萬華舉辦區政座談，交換在地建設意見，更有許多想參選議員的國民黨新生代到場共襄盛舉，真的讓我非常感謝，更對年底選戰充滿了信心。

現場也有媒體問我，對蘇煥智批評小英背離民進黨創黨初衷，宣布退黨參選市長有什麼感想？其實，這正說明了民進黨內部矛盾重重，高層謀略地考慮蔡英文的總統大選得失，卻失掉黨格、壓抑黨內同志，強力要去支持一個理念完全不相同，又亳無建樹的白目市長柯P。很明顯，民進黨這些作法已激起黨內嚴重反彈，更沒有把台北市民的福祉放在眼裡。

事實上，我們從大數據還有網路分析發<U+73B0>，青年族群對民進黨這種高層權謀利益交換手法非常反感。同時大多數民眾都認為，身為執政黨的民進黨應該在首都市長選戰自推人選。

但我相信，這只是民進黨基層反彈的冰山一角，這股風潮不會停歇，最後會導致民進黨內更大的權力鬥爭風暴。

可是大家也可以等等看，顯然年底選戰，只算計自己權謀利益的民進黨還是只會支持柯P上陣的啦。
#拚台北驕傲
現在人手一機，不用手機不用LINE就落伍啦，丁丁當然要趁著密集舉辦基層座談機會，由幾位年輕發言人現場教學，招呼更多夥伴加入「拼台北驕傲」Line群組啦！
想分享更多丁丁訊息、新聞與生活資訊嗎？歡迎快來參加歐！
https://line.me/R/ti/p/%40erl2339a
今天我們在南港舉辦「#拚台北驕傲」區政座談會，感謝百餘位來自基層的朋友到場提供關於推動都更.捷運路網的意見.
我也要特別感謝陳義洲、吳世正兩位議員，以及國民黨文傳會主委李明賢、郝龍斌市長辦公室主任游淑慧兩位計畫角逐議員的新生代菁英一同出席,共襄盛舉
市政推動不能忽略基層民眾的看法，只要我們團結一致,南港一定能變得更好!!!
#拚台北驕傲 #都市更新 #一坪換一坪
今天我們舉辦萬華區政座談，加速推動都更成為到場朋友關切焦點，大家紛紛發言要求我全力協助萬華的更新發展。

沒錯!大家都看到問題嚴重性了，台北市是全台房舍最老舊的城市，平均34年，30年以上建物超過60萬戶；但萬華區超過30年以上老屋比例更高達78%，加速推動都更勢在必行。

我從政的夢想就是讓台北這座城市更美、更現代化、更繁榮、更安全宜居，要達到這個目的就是要讓老社區加速翻新，才能讓老社區居民翻身。

所以雖然柯P說一坪換一坪是幻想、辦不到，但我跟各位報告，一坪換一坪，絕對辦得到!甚至萬華很多二、三層樓建物，還有機會換得更多，關鍵是透過更新，透過容積獎勵，讓樓層向高發展，地面才能空出來有更多公園、綠地，開放空間與寬闊道路。

波士頓是美國最老的城市，卻是全世界推動都市更新、推動創新經濟最好的城市，波士頓辦得到，台北也辦得到!
柯P的進步價值變成擺爛、黑箱價值

今天台灣指標民調公布「台北市施政民意調查」，民眾最在意改善交通、大巨蛋達75.1%不滿意，其中大巨蛋的公開透明度也有超過5成民眾不滿意。我認為大巨蛋從柯文哲口中的五大弊案到改口說是五大案，後來又透過辦公室主任私會廠商，卻又碰壁，只好擺爛，「柯文哲所謂進步價值、透明公開完全破功，根本就是黑箱價值。」

其實大巨蛋的問題很好解決，如果現在是因為容留人數過多而有安全疏散的疑慮，法律部分歸法律，就讓大巨蛋先完工，反正使用執照的核發在市府手上，將來限制進場容留人數就能解決。但現在卻推諉卸責，毫不作為。就這樣放大巨蛋在那爛，現在大巨蛋第一年除鏽要花新台幣4億元，第二年更嚴重，費用可能會更加倍，擺爛的成本負擔都是全民買單。

除了大巨蛋之外，柯P的擺爛與黑箱也展現在北藝中心，此外台北燈節更是因柯p私下與廠商協商，連副市長陳景峻都批評柯文哲違反體制，柯P成了自己副手公開認證的黑箱市長。進步價值成了擺爛甚至是黑箱價值。

圖片來源: buzzorange
#拚台北驕傲
真理越辯越明!不光是民眾,連專家學者都同意加速都更是民眾殷切期待,防災都更更勢在必行,更何況台北是全台房舍最老舊城市，平均34年，30年以上建物超過60萬戶,但為何台北都更就是寸步難行?
關鍵就在政府的態度!公權力投入推動,都更就可能盡快落實,達到一實坪換一實坪的目標。
柯P口口聲聲說一坪換一坪是幻想,辦不到,但我跟各位報告，絕對辦得到!柯P辦不到就換辦得到,辦實事的丁守中來做,讓老社區加速翻新，才能讓老社區居民翻身。
這週末加強火力，我們要連辦三場區民座談會，讓市民更了解守中的政策及理念，在此提供座談會的時間、地點給各位市民朋友參考，也歡迎您攜伴前來參與、指教，您的熱情支持，都是我與競選團隊的養份，讓我們週末不見不散！

大安區：3月10日上午10點(大安區公所禮堂：新生南路2段86號10樓)

大同區：3月10日下午2點半(國慶區民活動中心：重慶北路3段76號4樓)

中正區：3月11日下午兩點(張榮發基金會國際會議廳：中山南路11號11樓)

#分區座談會
#聽聽守中怎麼說
婦女節前夕，很榮幸受婦女會之邀到日新國小參與茶會，嚐到了這位姐妹的好手藝，即便是第四泡的金萱，仍然喉底回甘，滋潤我不少。

日新國小開設的茶道班出了許多厲害的姐妹，現代婦女非常辛苦，常要上班、打理家務，可謂十八般武藝，如果她們想要培養興趣、學習第二專長，那我們一定要大力支持！

茶道是老袓宗留下來的智慧和財產，政府應多推廣、協助。詢問之下，知道茶道班並沒有接受政府任何補助，全靠老師和志工的熱情持續至今，民力無窮，我深受感動。也希望未來當選市長後能和這些充滿正能量的姐妹們攜手合作，讓台北變得更好。

#拚台北驕傲
#政策 #違建 #士林 #柯文哲 #建管處
讓數字說話吧! 柯P執政至今違建只增不減!

柯p老是把查察違建當作政績,但看看數據,據台北市建管處公告之北市未處理違建數量及面積，截至目前為止，北市仍有高達近三萬件未處理違建，總面積超過100萬平方公尺。
柯P執政 3年，違建戶也增加了2390棟啊。
#拚台北驕傲
我們從大數據與民調發現，年輕夫婦對托兒育幼負擔抱持著高度憂慮，但市府一高調宣稱推動私幼補助，上有政策下有對策，私立幼兒園學費馬上漲價，結果對年輕人根本沒有幫助，這也是柯P執政的致命傷。
我認為，「#一校一公托」才能解決托育問題，同時也能讓閒置校舍得到充分運用、減少流浪教師。
為什麼不能一校一公托、一校一托老中心？
社會少子化，許多學校都有閒置校舍，可以免費提供空間和設施，讓流浪教師培訓過後取得育幼執照，辦裡公托公幼，學費則回饋跟公立幼稚園一樣，就能有效解決公托問題。
如我是市長
馬上換掉吳音寧

針就台北農產公司吳音寧，春節後連續放長假，造成農產產銷秩序大亂，農民辛苦收成供貨被放到爛、價格崩跌，甚至只有任其置在田中耕除，對農民來說真是情何以堪。

但看看吳音寧，她對北農產銷業務根本外行，就被柯P與民進黨拱上北農寶座，坐領高薪，事前各方預警不重視，決策出了嚴重問題還後知後覺；被各方批評只知神隱擺爛。這樣失職失格的總經理，被換掉會冤枉嗎？

柯P別再扯什麼董事長制、總經理制，說什麼要換掉吳音寧要開董事會決議來混淆視聽。當初柯P和民進黨想搞掉韓國瑜，不是一連幾個月開了好幾次會，現在出了這麼大問題為什麼不馬上召開董事會換掉總經理？柯P別再推了，你不負責任？誰來負責任？快讓吳音寧下台吧！

圖片來源：tvbs
這個周末持續舉行「#拚台北的驕傲」區域發展座談會，今天早上來到了大安區。許多好朋友都來到現場來對我表達支持，包含立法委員蔣乃辛、市議員歐陽龍、王欣儀辦公室主任，另外幾位也要參選大安文山區市議員初選的新生代參選人們，包含鍾沛君、李柏毅 毅心為您、耿葳 The Wei、王致雅都來到現場為我加油。還有台北市商業會理事王應傑、前政務委員馮燕、前農委會副主委黃有才、前大使張良任、台北市義警大隊長江春杰、吳坤光醫師，還有好多大安區的里長們，包含陳威禎、洪秋甲、溫美珠、沈鳳雲、黃世詮里長父親等，以及好多好朋友都到現場為我打氣。

大安區是全台北第二老舊的社區，僅次於萬華區，三十年以上的老舊房屋占了77%。而又是全台北最高齡化的地區，很多老舊公寓都在狹窄的巷弄中，四五層樓卻沒有電梯，很多長輩上下樓困難，到最後乾脆不出門。除此之外，大安區雖有大安森林公園，但綠地平均起來只有1.9平方公尺，是台北市第二小。其實要改善這些客觀的條件，就是必須大街廓的都更。但柯P卻嫌都更曠日費時而且容易得罪選民，因此不敢做，甚至還消極地說出一坪換一坪是幻想。我跟各位保證，丁守中如果當選台北市長，絕對做得到！

我始終認為，台北市長必須有Vision、Mission、以及Passion，如果今天柯P沒有遠見、沒有使命感、沒有熱情，丁守中絕對有自信能做好台北市長的工作。
丁守中X王鴻薇
士林北投科學園區招商引資沒半撇 柯P只能撒種子掩蓋施政無能？
吃到飽公共運輸月票
丁守中批了市府就做

現在台北市政，只要丁守中一批評並提出主張，柯p一定馬上做。

繼內湖交通解決方案、家庭銀<U+9AEA>長輩防跌防滑設施補貼、東門巿場改建、全面發送老舊公寓家庭防火煙霧偵測器之後，現又有一椿柯p跟進丁守中政見，即政府補貼的吃到飽公共運輸月票。只要能及早解決民眾之苦，丁守中歡迎柯p抄襲。

但若是都要丁守中批了後才做，那我們要柯市長做什麼？
#拼臺北驕傲 #中正區
感謝中正區朋友們的大力支持，郭昭巖、應曉薇兩位議員，帥化民將軍，以及陳孝威、林冠勳等多位國民黨新生代精英的到場力挺，這個週日假期舉辦的三場區政座談都順利圓滿成功。
那些點點滴滴的努力，不但讓基層的好朋友們更了解守中的理念，也透過這數百位市民朋友的參與、提供意見，包括都更、交通、長照，都讓我們的政策更具體，更符合基層民眾的需要。
感謝大家！這些寶貴意見是我與競選團隊的養份，讓我們繼續拼下去！拚臺北驕傲！
#拚台北驕傲 #北投士林科技園區 #閒置三年 #招商掛零
今早我與王鴻薇議員，以及張斯綱、林杏兒、許立丕等多位藍營新生代議員參選人前往北投士林科技園區會勘。真讓人失望!這塊台北市的金雞母，第一期土地工程早已完成，本來郝龍斌市長任內已敲定106年便能開放廠商進駐，卻因柯市府進度延宕，不斷修改施工日程，導致園區閒置兩、三年；現在竟改到最快109年才能竣工，連帶讓園區招商數掛零，嚴重阻礙城市發展，也證明柯P上任後招商引資全是空包彈。

有人說，工期延宕最大原因是負責專案住宅的長鴻建設跳票，因此市府終止契約後重新發包。但柯P任內破產廠商不只長鴻建設，同樣位於士林的臺北藝術中心也因理成營造破產而成為爛尾樓，這只代表柯P完全沒有績效管理機制與能力。

柯P不但沒有時間成本概念，甚至一上任就大張旗鼓反商打弊，搞得市府BOT鮮少人問津。加上說一套做一套，招商引資沒半撇，園區啟用遙遙無期，最後只能在寸土寸金的科技園區土地撒些草花種子，號稱辦理關渡草花節，試問，柯P這樣就能掩飾他的浪費閒置與無能嗎？
早上完成黨內台北市長初選登記，大家ㄧ起來拚台北驕傲！
#拚台北驕傲 #區政發展座談
本週市黨部公佈了市長初選方法，幾位有意參選的黨員都會在這兩天領表登記，希望可以正向競爭，讓市民朋友們共同選出一個國民黨最強的候選人，來贏回首都臺北！

我的市政座談會已持續辦理三個星期，在第四個禮拜的週末，我仍然規劃了四場位於松山、文山、中山、信義的座談會，從早到晚都有，團隊的朋友們認真籌備，即便辛苦，我們還是想把我的心聲及願景分享給大家！

這四場皆歡迎大家自由入座，關心市政的朋友們，就讓我們攜手向前，參加座談會，拼臺北的驕傲吧！

活動資訊(我們貼心的工作人員還繪製地圖，讓大家更方便尋找喔！)：

松山區(星期六)：上午10：00(松山區公所禮堂：八德路四段692號11樓)

文山區(星期六)：晚上19：30(興業區民活動中心：興隆路二段160號10樓)

中山區(星期日)：上午10：00(錦華樓：新生北路二段28號2樓)
信義區(星期日)：下午14：30(市議會交誼廳：仁愛路四段507號1樓)

#拼台北驕傲
台中市長候選人盧秀燕來<U+7232>台北市長參選人丁守中加油打氣！<f0><U+009F><U+0092><U+00AA><f0><U+009F><U+0092><U+00AA><f0><U+009F><U+0092><U+00AA><f0><U+009F><U+0092><U+00AA><f0><U+009F><U+0092><U+00AA>
#拚臺北驕傲
我反對深澳燃煤發電廠擴建，這問題攸關北北基宜周邊縣市民眾健康，真的要非常慎重，只是看到環保署副署長詹順貴身為環保人士，卻投下關鍵贊成票、為燃煤廠護航，為了官位，拋棄理念，真讓人嘆為觀止。
今天早上完成了國民黨台北市長登記，透過影片和大家ㄧ同分享這份興奮感，ㄧ起拚台北驕傲!!!
#拚臺北驕傲 #松山區
感謝各位朋友支持，昨天完成登記，往年底勝選目標又邁進了一步。
今天上午更要感謝松山區朋友們的大力支持，到場參加區政發展說明會，滿滿的人潮，熱情的回應 對松山區的發展，交通還有都更問題都表達了許多重要意見與期許。
我也要特別感謝王鴻薇、秦慧珠、戴錫欽、王正德幾位議員好友到場力挺，讓這場週末假期舉辦的座談圓滿成功。
透過這些點點滴滴的努力，希望能讓基層的好朋友們更了解守中的理念，更希望透過這數百位市民朋友的參與，讓我們的政策更符合民眾需要。
團<U+7ED3>合作，讓基層聲音獲得重視，就是我們向前衝刺最重要的動力。讓我們繼續努力，拚出臺北的驕傲！
#拚台北驕傲
謝謝大家的支持,丁丁開始向前衝,目標就只有年底的勝選
更要感謝歐陽龍議員的支持與鼓勵
希望朋友們多幫我們加油,
不要讓人才繼續被埋沒了!
也歡迎加入丁守中拼台北驕傲LINE官方帳號
https://line.me/R/ti/p/@taipei2018
#拚台北驕傲 #中山區 #都市更新
今天早上市政區域發展會的列車開到了中山區，或許大家會覺得我最近怎麼PO文都是區域發展座談。不過，台北市有十二個區，人口270萬，每一區甚至每一個里都有不同發展問題。我雖然勤走基層，到處傾聽民眾意見，但時間總是不夠用。所以，透過分區座談會，讓當地居民能夠齊聚一堂，聽我對台北市的政見願景，我也傾聽大家心中真切的需求與建議。

這次中山區參與情形熱烈，簡直可以用爆滿來形容，我真的衷心感謝大家給我這麼熱情的支持。很多地方好朋友到場支持我，包括葉林傳議員、陳炳甫議員、林晉章前議員，還有爭取黨內初選的市議員參選人盧威、連堂凱、林婕麗也都出席力挺。

我不斷地強調台北市30年以上的老舊建築物太多了，抵擋不住下一次的大地震。以當時921之後內政部根據集集地震中發現的近斷層效應，將大台北地區區地質狀況分為一、二、三區，以第一區為最差，中山區就佔了38個里，是全台北市最高。台北在跟時間賽跑，應該趕緊進行都市更新還居民安全無虞的居住環境。
昨天晚上（17日），我到了文山區繼續召開我的市政區域發展座談會。好多好朋友到場力挺，包括現任市議員歐陽龍、徐弘庭、王欣儀辦公室主任，還有很多年輕有活力的新人候選人，包括李柏毅、耿葳、王致雅、鍾沛君服務團隊等等。除此之外，還有很多當地里長、理事長、教授等好朋友到場支持，我非常感謝。

文山區周邊有許多山系，除了可開發成觀光休閒區域之外，其實防災議題也須時時警惕，我特別透過座談會向文山區居民介紹我其中一條的政見，就是要建立邊坡防災預防體系，讓住在山腳下或山坡上的居民遇到大雨時不用再提心吊膽。

昨天比較特別的是舉辦時間因場地限制所以辦在晚上，即便大家熱烈討論之下結束的時間有些晚了，但文山區的朋友仍舊堅持到最後，熱情相挺，我真的感動於心。座談會中各位給的建議我也謹記於心，台北不能在停滯了，需要你我一起加油，再創台北的驕傲。

也歡迎加入丁守中拚台北驕傲LINE官方帳號
https://line.me/R/ti/p/@taipei2018

#拚台北驕傲
核電與煤電之外 別無選擇？
節能家電補助不正是民進黨取消的?!

現在民進黨政府為解決廢核電力不足，全力推動燃煤電廠，完全不顧空氣<U+6C5A>染與國人健康。難道煤電核電之外就沒有別的政策選擇了嗎？我們看到賴清德院長參觀2018台北3C空調影音大展，大談推動節能家電可以省下40%電力，讓人不禁懷疑，民進黨政府不是後知後覺，要不又是政策髮夾彎？這項節電績效顯著的節能省水家電補助不正是民進黨政府2017年上台後停辦的嗎?

當年就是我在立法院一再推動並延長政府對家戶換購節能省水家電可有二千元補助。去年蔡政府限制公家機關吹冷氣，我也再度在臉書質疑。

舉個例子，冷氣是耗電比例最高的家用電器，一台3~5坪房間冷氣機，能源效率1級和5級，一年1200小時使用下來會差330度電。翻開這幾年的冷氣銷售數據，經濟部能源局節能有成，能源效率較好的市佔率一路攀升，接近八成了，但還是有一部分節能效率差的耗電冷氣。

從這7年的冷氣銷售推算，目前至少還有370萬台低效高耗電冷氣。若這些能換成能源效率1級，會省下多少電？

370萬台*330度/1200小時=102萬瓩，其實接近半個核四廠的發電量了。如果全國路燈都能換成LED燈，又可省更多電，還可促進台灣LED產業發展。

政府無能才會只在核電跟煤電之間做選擇！現在賴院長終於覺醒，就請恢復給換購節能省水家電消費者具體二千元補助。民眾需要的是具體補助，而不是空喊節電運動！

#拚台北驕傲 #反對深澳電廠 #節能家電補助
#拚台北驕傲 #深澳 #燃煤發電
我們堅決反對深澳燃煤發電廠環評輕率過關。
一個電廠運作起碼要30年，對於台北這樣一個美麗的盆地，我們絕不能容許讓空氣品質倒退30年！絕不能忍受空氣<U+6C5A>染嚴重戕害我們與子子孫孫的健康！
丁守中當市長
一定恢復重陽敬老金

丁守中支持恢復重陽敬老金！誠如郝市長所言，這是敬老與接地氣的一個做法。丁守中承諾當選台北巿長，一定馬上恢復重陽敬老金。全台灣各縣市都有重陽敬老金，只有柯p上任取消。台北財政狀況最好卻沒有，柯文哲的父母每年都在新竹領三千元。柯文哲對老人刻薄，又缺乏同理心、關懷心。

面對高齡化少子化，丁守中主張建構台北成為一個敬老孝親，育兒無憂的社會。而重陽敬老金，有如過年或父母生日晚輩致上小紅包，只是表達這一世代對上一世代對社會付出與貢獻的感謝。這跟資深公民可以享受許多政府優惠跟福利的學理是一樣。台北是全台灣人口最高齡化的城市，事實上，重陽敬老金只是對銀髮長輩最起碼的尊重，政府還要有更多配套措施與政策，才能讓長輩得到更好照顧與安享晚年。

市府藉著重陽敬老金的發放，讓里長與里幹事每年至少一次，到里內長者家中實際關懷瞭解長者生活狀況，這也是政府照顧長輩的美意。柯P沒有敬老的同理心關懷心，才會認為這一切沒必要。柯P既認為沒必要不符學理，他為什麼不能說服他父母不領？
#拼臺北驕傲
這一次選舉，我們要打一場不一樣的選戰。要讓更多熱情、熱血的年輕人有著發揮的機會，發揮自己的專長專業，投身公眾服務。但也要讓年輕朋友更接地氣，瞭解基層需求，團<U+7ED3>所有世代，一起打拼臺北的未來。
重陽敬老金代表市府對這些曾為國家、社會打拼的長輩們的敬重，
就像是我們做子女的在過年的時候所包的小紅包一樣，這是最起碼的心意。

拍了兩分鐘的影片說明我的想法，也麻煩各方朋友廣傳！

#拼台北驕傲
#拚台北驕傲 #都市更新
我們明天在 #內湖區 將舉辦最新一場區政座談，下午兩點半在內湖區公所禮堂，歡迎大家一同來關心我們城市的發展!
大家或許覺得最近PO文經常是區域發展座談，會不會太花力氣?但過去三年我們有個網紅市府，基層意見卻被架空了，市政建設有人幫你落實嗎?市長以下大家搶著當網紅，有人關心台北往哪去嗎?
我們積極在基層聽取大家心聲，都更是重中之重，年輕人要托育要工作.青年要招商要捷運.長輩們要尊重要長照要重陽慰問金,我們都聽到了!這將是我們向前邁進的動力。台北在跟時間賽跑，拚台北驕傲，丁守中做得到。
強烈反制政治黑手干預大學自治

丁守中

我曾是台大教員，也一手參與大學法制定，大學法第一條開宗明義指出：「大學以研究學術，培育人才，提升文化，服務社會，促進國家發展為宗旨。大學應受學術自由之保障，並在法律規定範圍內，享有自治權」。大學自治行之多年，如今看到民進黨政府公然毀棄背離這個價值規範，以各種理由，一再延宕管中閔校長的聘任，簡直荒謬！

依大學法第九條規定：「新任公立大學校長之產生，應於現任校長任期屆滿十個月前或因故出缺後二個月內，由學校組成校長遴選委員會，經公開徵求程序遴選出校長後，由教育部或各該所屬地方政府聘任之」。台大校長遴選委員會既已有教育部代表，且早已通過，教育部有何立場假藉理由一再干涉？

再者，教育部要管校長任命案由校務會議決定，更是荒謬！大學校長之產生跟校務會議一點關係都沒有。

何況依大學法第十五條規定，校務會議由校長、副校長、教師代表、學術及行政主管...組成。且校務會議要由校長召開，而校務會議審議的事項跟校長遴聘也毫無關係。遴選出的校長不准就任，校務會議卻由教育部核定的代理校長召開？蔡英文政府明顯違背大學法宗旨精神，玩法違法！

看到蔡英文政府上台後，吃相難看，酬庸分封黑官無數，政治黑手也曾伸向人民團體法保障自主自治的各單項運動協會，要由體育署黑箱作業召收數千上萬會員直選理事長。我擔任中華民國籃球協會理事長，結合全國體育界強烈反彈後，體育署才不得不讓步，同意依人民團體法的規範產生理事長。

體育界能！學術界也能！台大更要能！

如今，蔡政府膽敢政治黑手介入向來享有大學自主、崇尚自由學風的台灣大學，竟然干預台大校長的遴選上任，我在此要呼籲所有台大同仁應展現學術傲骨予以強烈反制！

(相片援引自聯合新聞網)
#拚台北驕傲 #卡管 #大學自治
#拚台北驕傲
今天媒體問我，怎麼看蘇煥智、李錫錕、邱文祥加上藍綠陣營這麼多人想參選?很簡單啊，就是證明柯P做得爛，否則怎麼這麼多人看不下去?所以現在天下大亂、情勢大好，台北早就沒藍綠之分，大家都是中間選民，這麼多人不滿柯P，讓市民了解柯p執政的流弊，想要幫台北市民找出路，我們就來比專業、比政策、比願景，我對自己有信心，一定能贏得選民認同，這才是民主選舉應該有的態度。
留了吳音寧
柯p完成政治交易

吳音寧留任了！証明柯P說一套做一套，完全沒有核心價值，只有利益交換。參與這場政治交易的雙方，都很滿意。柯P這樣的配合蔡英文，民進黨確定不會提名了。

很明顯，政治利益交換，從來都是柯P的主旋律。從兩岸一家親到吳音寧，都是如此。

政治，常常是在演一齣戲。柯P這齣戲演得雖然低級，但是他贏得了政治利益，只是失去了骨頭。

對柯P來說，市民只是路人甲；吳音寧才是他交換政治利益的重要籌碼。當市民利益與政治利益矛盾時，他選擇了吳音寧。

柯最常愛說「拔掉幾個局長，就會改善了」，只是這次變成「留住一個吳音寧，北農就會改善了」，這就是柯的邏輯。跟詐欺犯根本沒有兩樣。

圖片來源：中時電子報(張鎧乙攝)
吳音寧去留
驗證柯p與蔡英文的暗盤政治

吳音寧案可做為檢驗柯P跟蔡英文有否密室政治交易！建議柯文哲不要說一套做一套，處處充滿權謀算計與政治交易。

今天下午北農要開董事會，已有董事提案要撤換吳音寧，但原本柯P批吳音寧是中央硬塞來的，既然農委會已說吳音寧去留由台北市府決定。現在要開董事會，卻聽到市府政策急轉彎，陳景峻改為要保吳音寧留任。

台北市府應守住公務員倫理，賞罰分明，不要把北農總經理職務以及農民、消費者權益，當作個人和蔡英文交換選舉利益的籌碼。更不該把北農當做養肥貓酬庸的地方！

#拚台北驕傲
臉書現在有動態回顧的功能，8年前上傳了一張太太的婚紗照，今天跳出提醒。

時間過得真快！其實我和太太結婚已31年，看到這張照片卻彷彿昨日那般愉快。最近勤跑活動<U+4E36>召開區政說明會，看到這張照片後，所有的辛勞煙消雲散，謝謝太太這31年來的體貼，我得繼續衝刺！

今晚7點半將出席楊志良前署長的演講：「親愛的，我老了-全民造福時間銀行」楊署長的專業必定能帶給我寶貴的建議，讓我在長照議題上能提出更多政策，但在我心中，我最親愛的太太，永遠不老。
#拚臺北驕傲
今天一早我跟幾位年輕發言人去萬華傳統市場拜票。媒體問我怎麼看市府自己民調只有2成5市民滿意柯P處理居住問題？不意外啊，政策錯誤，配套資訊不足，當然滿意度與知曉度雙低呀！
新聞連結：
https://goo.gl/EPoFgS
丁守中 X 王鴻薇
留了吳音寧  柯p完成政治交易
蔡英文的國安團隊弱爆了

從最近金正恩到中國大陸去訪問，就讓我們看得非常清楚，金小胖在創造自己跟美國談判的籌碼。在過去我們也看到北韓受制裁時不理大陸，南韓的總統文在寅，為了解除朝鮮半島核武危機，也執意要跟北韓進行協商，不甩川普。他們這種忽友忽敵的關係，一方面有扮白臉黑臉之效，最高目標就是創造自我籌碼，維護自己國家最大利益。

事實上，國際之間就是叢林法則。永遠是自己國家利益至上，沒有永久敵人，也沒有永久朋友。

尤其像我們台灣，兩大之間難為小。我們更要懂得在兩大矛盾之間，創造自己被利用的價值與籌碼。

要做到這點，最重要的是我們自己不能夠政策僵化，不能夠一面倒只抱一方的大腿，兩岸關係一定要改善。

從這個角度來看蔡英文的國安團隊真的是不及格，底牌全掀、一面倒抱一方大腿。人家還沒讓我們加入，我們已先口口聲聲印太圍堵中國戰略，讓我們自己政<U+41FF>彈性盡失，只是做別人的籌碼。

像美國跟中共貿易戰，台灣怎麼會不受害？因為台商很多工廠在大陸嘛！川普在對中共施壓時，有給台灣商品豁免嗎？

蔡政府媚日要開放核食，日本政府在重疊海域驅趕台灣漁民時，有一絲的友善嗎？可惡的是，我們還有吃<f0><U+00A5><U+009A><U+0083>扒外的駐日代表！

維護不了台灣利益，又無法創造自我談判籌碼，蔡政府的國安團隊弱爆了。

#拼臺北驕傲
松山機場隨時可遷？柯文哲根本是大外行！

最近大家都在關注松山機場遷建的問題，市長柯P也表示松山機場隨時可以遷建，就看交通部有沒有決心。就我看來，柯P根本是胡說八道。

事實上，中正機場的旅客人次已經超載，需等到2025年後第三航廈完成後，才有能力收容松山機場的旅客，也就是說，現在檯面上的市長候選人喊出來的松機政策，都將成為不可能在下次任內執行的「芭樂票」！

我支持對松機那塊土地的未來進行早期規劃，但看來現在已經成為部份候選人的主打政見，開出空頭支票欺騙選民，實在不厚道。
#拚臺北驕傲
建設台北智慧綠城市

特別來南港展覽館參觀「2018智慧城市展」，感謝台北市電腦公會童子賢理事長在這方面的努力推廣及陪同參觀，台北在這方面確實需要急起直追。

我長年在立法院負責政黨與國會外交，走遍國際大都會，親身感受各國智慧城市太多成功案例。前年我應邀在哈佛大學做訪問學者時，更花了很多時間在哈佛「艾許民主治理與創新中心」做了很多智慧城市的<U+784F>究。

現代政府一定要結合民間企業力量，運用資通訊科技、物聯網、人工智慧、雲端運算，運用在市政服務各個領域，既快速掌握市民需要，更能有效服務。這方面臺北落後太多，真的需要迎頭趕上。
