#丁守中 #拚台北驕傲 #重陽敬老金 
#台北市長初選民調 #唯一支持丁守中
選前大搞補助銀髮族出遊  丁守中：證明柯P急了

針對媒體報導，北市觀傳局今年花費新台幣2600萬辦理長青樂活遊，活動延續到市長大選前一個月，根本是政策買票無誤！

而市府諸多政策買票的不當作為，都是因為彌補台北市長柯文哲上任後蓄意刪除重陽敬老禮金，引發長者反彈的民意大洞，如今選前大搞銀髮族出遊，為了選舉而灑錢討好長者，也證明柯P 急了，開始變相買票。我在此也重申，當選市長後立即恢復重陽敬老金。

重陽敬老禮金並沒有多少錢，只是對長者的一種心意，更可以藉這個機會探訪長者的居家處境。台北市的財政全國第一，但其他縣市都有發，連柯P的爸媽都有收到，唯獨台北市被取消，實在不合理。

市府選在大選年補破網的做法，正如市議員王鴻薇議員所痛批，根本就是政策買票兼綁樁。而這並非特例，過去柯P早就編列許多不實際的預算來辦理一次性活動。例如去年重陽節，柯文哲辦登山健走就因為缺乏人潮管制而發生濺血事件，顯見柯P對大選的焦慮。

有些長輩行動相當不便，包車出遊、登山也不見得能使用得到。而依我過去經驗，長輩收到敬老金後，就能有些零花錢，常會買小東西給家裡的小孫子，或添購禦寒衣物準備過冬。因此等我上任一定恢復重陽敬老金，不能因為柯P一人的胡搞就忽略了對長者的關心。
很多好友在昨晚都接到電話民調，謝謝大家的支持與愛護，還沒接到電話的朋友們，這兩天的民調依舊進行中，今晚1830-2200，請幫我「丁」住、「守」住家「中」電話，支持丁守中，讓我們攜手同行，拼台北的驕傲！

(小編：這張照片是上次去信義市場時，和熱情的朋友自拍留下，今天大家也要唯一支持丁守中喔<f0><U+009F><U+00A4><U+0097>)
#丁守中 #拚臺北驕傲 #市長初選 #順利過關 #衷心感謝

堅持，讓臺北更好。
選戰現在才要開始！
#丁守中 #拚台北驕傲 
#台北市長初選民調 #唯一支持丁守中

民調衝刺最後一晚，適逢五月一號勞動節，我們辦公室全員備戰中，要衝刺到最後一刻！

我也跟他們說，今晚民調過後，無論結果如何，藍軍都會面對更多的挑戰，屆時就是藍軍大團結的時候，要馬不停蹄的奮戰到大選結束為止。

我們團隊裡的成員個個都很能打，尤其是年輕人，雖然政治這條路充滿艱難，但他們也一路陪伴我至今，年輕人一點也不草莓，只要肯給他們機會，他們的努力絕對是有目共睹。

今天結束之後，我會讓他們找時間補休，讓他們多放個兩三天，養足精神。創造友善的就業環境，促進業主、勞工雙贏，從我的團隊開始做起！

今晚一樣有電話民調，1830-2200，請幫我「丁」住、「守」住家「中」電話，支持丁守中，讓我們攜手同行，拼台北的驕傲！

(照片是正在工作中的幕僚植斗，眼中應該沒有怨念吧？<f0><U+009F><U+0098><U+0082>)
台灣長照不能變成楢山節考

最近電影圈有位好朋友，跟我說代理了一部好電影，而且是部老片的4K數位修復，他說這部片對他影響深遠，感動至深，所以賠了錢也要進這部片，問我有沒有興趣來看？我想到底哪部片這麼有魅力？一打聽，原來是楢山節考！當然要看啊，而且我還特地拉了楊志良署長一起來欣賞這部坎城獲獎好片。

楢山節考的劇情並不複雜，很多朋友在第四台都看過，電影描述日本深山中一座貧困小村莊，為維持生存，長輩一旦年老力衰，兒子會把長輩背到楢山自生自滅，甚至片中老母親為了兒子而自願提早上山犧牲，看了真讓人鼻酸，我多年前看了在戲院哭過一次，今天再看依舊眼眶泛紅，這實在是資源不足時代的悲劇。

大家想想，台灣雖然富裕，但類似的人倫悲劇依舊在社會每個角落上演。上個月不是才發生一起哥哥手刃精障胞妹後服藥自盡的案件？如何讓這些悲劇不再發生，解決台灣長照政策的困境，真是政府的責任，也是我們必須面對的共業。

說真的，這段時間我多次向楊署長請教未來如何因應台北市高齡化衝擊？我相當佩服他的先見之明。因為楊署長主張在民間推動銀<U+9AEA>長輩志工服務「時間銀行」，趁我們身體還健壯時服務他人，存入服務時數，等我們年老、需要他人照顧時再提領出來，這種共享的概念，正是很多歐洲國家也在力推的願景。

未來上任市長後，我絕對會推動志工服務時間銀行，提供照服員訓練課程，建立敬老孝親的社會。我也答應楊署長，下次開課，我也要成為他的學員，取得所需技能及實習時數，一起投入關懷長者行列。

因為關懷長者，就是在照顧自己啊！

#丁守中 #拚台北驕傲 #長照 #楊志良 #時間銀行 #猶山節考
孫叔叔的公益典範

孫叔叔圓滿走完了他的人生旅程。跟著光，回到上帝身邊。

這世界又少了一個好人。

我和孫叔叔有過非常多交集。記得那個二手菸肆虐的年代，董氏基金會嚴道董事長請我加入基金會，一同推動菸害防制，因此和孫叔叔結緣。

雖然受著菸商團體非常大阻力與壓力，但篤信基督教的孫叔叔真是很有信念、有恆心毅力的一個人。每次菸害防治記者會，到立法院遊說，孫叔叔幾乎無役不與。在社會上，孫叔叔和阿麗姐（陳淑麗）的公益形象及活力無窮的林清麗主任是<U+9244>三角，更是宣導反菸害的最大推動力。董氏基金會嚴道董事長先後兩次推出民間版各公益團體菸害防制法草案，也都由他們促成，並由我領銜在立法院提出。現在我們的孩子在成長過程中能不受二手菸害，真的要感謝孫叔叔的全心投入付出。

這些年，好多朋友離我們遠去，但我真的想和孫叔叔說，謝謝您，謝謝您為這社會帶來的良善與溫暖。謝謝您教導了我們後輩，追求公益的人生可以如此美滿。

#懂得永恆，得要我們，進化成更好的人。

圖片來源：udn新聞網
繫上黃絲帶，抗議蔡政府霸凌台大，我們若沉默，臺灣就沉淪！

#挺管 #挺大學自治 #臺大
#新五四運動
丁守中對台大五四運動的發言
#政治霸凌台大
#大家沉默台灣就沉淪
#捍衛大學自治
#丁守中 #台大五四運動 #莫忘五四 #大學自治 #拒絕霸凌 #台灣大學
#溫和的羊也有豎起角的時候 #大家沉默台灣沉淪

丁守中以台大人，也在台大教了二十多年書，又是大學法立法者的身份，對教育部卡管案，認為這是赤祼祼的政治霸凌台大。不只是台大，整個台灣的學術自由，正在受到史無前例的政治霸凌，這是現在進行式。我們必須發出聲音，必須對這個不公不義的政府說NO。

大家沉默，台灣就沉淪！

很多身在政壇的台大人，為了一黨之私，已忘初衷，說一些自己都不相信的話，來掩蓋政府霸凌母校的事實，我非常不齒。

今天的媒體民調，絕大多數的人民都認為政治力介入，這是鐵一般的事實。國際媒體，光是金融時報就有兩篇專欄批判這事。蔡政府的惡行，已經讓台灣蒙羞。

溫和的羊，也有豎起角的時候。此時此刻，我們必須挺身而出，捍衛大學自治，學術自由。

圖片來源：udn
大法官淪為吹黑哨的裁判

在野提出前瞻建設釋憲案，我們的大法官會議竟然用程序理由駁回不受理。只求政治正確，自我限縮以取悅當權，真的是荒唐無下限。

釋憲這等大事，竟然用最低層次的技術性否決，更不用說許宗力的前後不一雙重標準，難怪媒體質疑大法官的墮落。

大法官是維持憲政秩序的最後防線，如今已失去了貞操。就像「吹黑哨的裁判」，讓人看不起。

美國最高法院透過司法審查制度，成為憲政最為人稱道的堡壘。歐巴馬總統曾說明他提名大法官的條件，必須「具有敏銳而獨立的頭腦，洞悉公義概念並非僅為法律理論」。其實隱含的意義，就是司法不為政治服務。

大法官辜負了人民的期待。但是這又怎樣？他們根本不在乎人民的期待。他們在乎的，他們努力的，只是不要辜負提名他們的當權者的期待。

(相片引自聯合新聞網)
#丁守中 #拚台北驕傲 #大法官 #司法院 #許宗力 #前瞻條例 #釋憲 #駁回 #黑哨 #荒唐無下限
在金龍市場陪黃子哲掃街
#丁守中 #拚臺北驕傲 #堅持讓臺北更好。
今天參加東森雲「雲端最前線」網路直播，主持人問我，民進黨會不會禮讓柯文哲？

很簡單，民進黨這些動作都是戰略談判的姿態，透過黑臉白臉施壓，就是要把柯文哲姿態壓低，讓主張禮讓的民進黨有下台階，好讓綠營歸隊。

民進黨其實只有兩種可能才會自己推人。不是研判柯文哲已構成小英連任最大障礙，提前處理問題，不然就是無論民進黨提名與否柯都會輸，只有在這兩種情況下才會提名啊。

新聞請參考:
民進黨不禮讓柯P？丁守中神推理：只有兩種可能 
https://goo.gl/AUoZXn

（照片引自聯合新聞網）
歡迎收看台北市長候選人丁守中接受《雲端最前線》主持人楊文嘉訪問。
#丁守中 #拚台北驕傲 #堅持讓台北更好 #堅持反對深澳電廠 
深澳空汙危害台北  柯市長，你為何不表態？

深澳電廠蓋好後，大台北將被燃煤電廠包圍，恐將永不見藍天，甚至因為空氣嚴重污染，市民得肺癌的機會非常高。這個問題，市民都知道，也是我堅決反對深澳燃煤電廠的原因，柯文哲市長，您身為台北市的大家長，為何在這個問題上這麼怯懦？為何你不表態？

是誰說，政治需要的是常識？燃煤電廠不符世界潮流，帶來的空汙對健康傷害很大，難道不是常識？難道IQ157的柯市長會不知道？當然不是，是因為缺乏道德勇氣去反對蔡英文總統的不當政策，才因此選擇了迴避問題，不顧台北市民健康福祉，說穿了，就是為了個人的選舉利益考量。

也難怪王鴻薇議員踢爆，市府原本送到議會的報告是要求台電提出替代方案，但在民進黨考量是否禮讓的關鍵時刻，替代方案的要求在報告裡不見了，主張應退回重新辦理環評的訴求也不敢提。

柯文哲市長，市民的健康不是籌碼，要做對的事情，就要拒絕讓市民用肺發電。現在還用燃煤電廠根本就是落伍的，做為一個台北市長，捍衛的不是市民的健康，竟是自己的選票，這樣的大家長，真的盡職了嗎？

(照片引自聯合新聞網)
政治水母-柯文哲
為兩岸一家親道歉  沒有核心價值

針對台北市長柯文哲為兩岸一家親言論致歉，認為這句話是失言。我認為柯文哲只是為算計民進黨是否對他禮讓，怕民進黨自推人選，才改變說法。結果他從過去自稱墨綠、變紅後，又為討好綠營，再為之前自己說過的話道歉，這樣的政治性格，不知如何讓人信賴。

重點是柯文哲的道歉並不值錢，綠營在意的重點是他收不收回兩岸一家親這句話。如果柯不收回，光道歉有什麼用？綠營要柯重新回答台灣價值，總要把舊的答卷收回吧。

政治人物的考驗，就是在壓力下，是否改變自己的價值。如果可以在中共壓力下說兩岸一家親，又可以在民進黨壓力下為了說兩岸一家親道歉，這個人的格局就不用多說了，他講的話恐怕兩邊都不信了。

很多政客的盲點，在於認為可以兩面討好，甘蔗兩頭甜。常常因此失去了中心價值，變成漂浮的水母。昨天才說，「說出去的話收不回」，今天又說是失言道歉。

至於對選戰影響，我認為柯文哲表態，球又回到民進黨手中，下一步就看民進黨是否自行提名人選。

有一點是可以確定的：不僅藍營的票會加速回流，重視「政治人物誠信」的中間選民，應該也會看清楚柯文哲這個人。

大家看的很清楚，柯文哲沒有核心價值，在個人利益考量下，馬上向綠營的壓力屈服，就是這種性格，最可能出賣台灣，最容易出賣市民利益。言不由衷，見人說人話，見鬼說鬼話。這種流質易變的性格，不知道會把台北市帶到哪裡去。這種政治性格，就是缺乏定見，缺乏視野，造成台北市政持續衰退的原因。

圖片來源：udn
#丁守中 #拚臺北驕傲 
#市長勝選 #議員全壘打
#堅持讓臺北更好
今天下午，我獲得國民黨中常會正式提名參選台北市長，衷心感激感謝大家的相挺支持！

參選台北市長這條路二十年來走的艱辛，但我非常珍惜，也會竭盡全力拚博勝選。

我從政的最大使命，就是要改善市民的居住環境品質，改善市容，就是要讓台北更美、更安全、更繁榮！

為了活絡台北的經濟，台北應加速創新創業，台北更應加強招商引資！終極目的，就是要提升台北的城市競爭力，讓市民都能安居樂業！

為了達成這人生終極使命，為了實現這個目標，這次大選，我一定會拚上我全部心力，與市議員、里長共同努力，爭取市民的最後勝利！
#丁守中 + #侯友宜 
#雙北合作 #頂好連線
今天起個大早,到新北市為元之（葉元之．板橋）掃街拜票，感謝在地鄉親的鼓勵，活動圓滿成功!
讓我們頂好連線
一起拚雙北市民的幸福!
#丁守中 #賴士葆
#兩個提早到場準備的乖寶寶
#少康戰情室

堅持每件事情都提早做好準備，
上場時全力以赴！

大家想知道丁守中談了些什麼嗎？鎖定今天（5/10）晚上九點TVBS 56台的少康戰情室。
#丁守中 #拚臺北驕傲 #堅持讓臺北更好
今天一大早，和郝龍斌市長一同來到萬華青年公園騎UBIKE，為中正萬華區議員參選人陳孝威 - 威你而走掃街拜票，感謝一路上朋友們的支持與鼓勵，讓我們對未來的選舉充滿信心。

包括U-bike、青年住宅，是郝市長任內最傑出的幾項政績，也感謝郝市長還記得當年我向他建議，臺北一定要積極推動低地板公車、市民小巴，現在同樣造福很多市民朋友。

我未來一定會全力以赴，聽取基層心聲，繼續改善青年公園周邊空間與環境，讓萬華與青年公園成為所有市民宜居生活的好地方。讓台北更美、更好、更安全、更繁榮。

#郝龍斌 #Ubike #低底盤公車 #市民小巴 #青年公園 #中正萬華 #陳孝威 #游淑慧
#堅決反對深澳電廠 #深澳重啟環評
今天上午，我和張斯綱、李明賢、葉元之幾位年輕朋友一同發聲，我們堅決反對深澳燃煤電廠。我們將發起「#雙北反深澳燃煤連線」，串聯黨內同志與關心生活品質的民眾，以具體行動來展現反對的力量，捍衛北北基桃民眾的健康。

大家或許不知道，台北盆地附近過去已經有座60萬瓩瓦的林口電廠，趁著汰換機組，已經增加四倍、變成240萬瓩瓦的燃煤電廠，現在又要將深澳電廠變成燃煤電廠，未來，台北市周遭可以說是全世界燃煤電廠密度最高區域，恐將永不見天日。

更別提現在肺癌已經是台灣所有癌症中比例最高的病症，等於北北基桃的民眾健康都將暴露在最大的危機之下。我們當然要堅決反對。

#丁守中 #拚臺北驕傲 #堅持讓臺北更好 #張斯綱 #士林北投 #李明賢 #內湖南港 #葉元之 #新北市
下午參加中華民國花卉進出口協會母親節活動，與眾多市議員候選人都是生平第一次插花，覺得自己插的還不錯。睌上跟母親餐<U+654D>時，把自己插的花送給了93歲高齡的母親，她非常高興！
#丁守中 #拚台北驕傲 #堅持讓台北更好

今早與致雅一同到大安區成功市場拜票，現場受到非常多朋友的鼓勵，希望我多多加油，贏回台北市，真的非常感謝!

有媒體問我，對市府民調，柯文哲施政滿意度為65.76分有甚麼想法?其實我在台大教書20多年，65分在大學的評比是C，是很糟的數字，柯文哲不做A+的學生，起碼成績要拿A吧，學生如果成績單得C的話就太糟糕了。

尤其看到柯文哲不但成績不太好，進步也有限，大家想想，現在國家城市競爭激烈，人家飛躍成長，台北進步一點點是不行的。像香港招商引資一年一千多億美金，新加坡也500億美金，台北市才1億美金，怎麼跟人家拚?怎麼增加就業機會？怎麼增加年輕人薪水？實在情何以堪。

#成功市場 #成功國宅 #王致雅
今天是母親節，除了感謝媽媽之外，我還要感謝另一個「他」

還記得當時推動菸害防制法的初衷，除了基於吸菸有害自身健康之外，更重要的是當時拒吸二手菸的意識模糊，職場上或路上經常看到癮君子就在孕婦身邊吸菸，很容易影響發育中胎兒的健康。所以我與孫叔叔─孫越就在母親節時舉辦媽媽拒吸二手菸的活動。這次母親節，辦公室同仁問我要不要寫篇感謝母親的短文，但我卻突然想起這段往事，今年，除了感謝媽媽之外，我還想特別感謝大家的好朋友─孫叔叔。因為，他曾在母親節這天幫助過好多好多母親及孕婦免受二手菸之害。

#母親節快樂
#拒吸二手菸人人有責
#堅持就是要台北更好
#幼幼足球好cute

世界盃足球賽在即，但大家知道台北也有個幼兒盃足球錦標賽嗎？
今天我與大安文山區市議員參選人李柏毅一起擔任文山區書宜幼稚園足球隊的一日陪練員。除了向這些可愛小朋友加油打氣外，我認為更重要的是運動是幫助小朋友開心成長、強身健體、均衡發展、培養榮譽心的重要活動，這些都比名次還重要。

活動中，我與柏毅也輪流擔任守門員來與這些小小足球員PK，一開始我還在想幼稚園的小朋友力道應該不夠，沒想到第一位就直射球門左上角且破網而入，真是英雄出「幼年」。

好久沒有陪著一群小朋友遊戲了，能在緊湊的活動之餘參加這樣的活動，十分新鮮。希望未來透過幼幼足球這類的運動，除了增強體力，更能增加親子間互動，讓運動成為全家人的事!

#丁守中 #拚台北驕傲 #李柏毅 #大安文山
#丁守中 #拚台北驕傲 
#堅持讓台北更好
#24年終獲提名 #誰的鼓勵最暖心? 
談了很多市政願景，沒想到媒體朋友最關注的竟是OFF-THE-RECORD的一段話!<f0><U+009F><U+0098><U+0081><f0><U+009F><U+0098><U+0081><f0><U+009F><U+0098><U+0081><f0><U+009F><U+0098><U+0081><f0><U+009F><U+0098><U+0081>
當時媒體朋友閒聊到，堅持到底的感覺到底是什麼?我說呢，在正式獲得黨內提名那一天，回到家中，我太太跟我說，「像你這樣鍥而不捨，可以堅持24年，一而再、再而三地嘗試，最讓我佩服」。哇，其實我太太平常都不怎麼支持我，還問我何必這麼想不開，她那天的肯定，真的是讓我最受鼓勵的一句話啦!!!
一校一公托亂開支票？
只證明柯文哲使命感不夠強!

昨天柯文哲被議員質疑幼兒園公共化進度太慢，要到111年才能達到公共化的目標，議員也提到，我拋出「一校一公托」政策，能大量運用閒置校舍及流浪教師，讓每個市民的孩子都能進公托。沒想到，柯文哲反過來酸我「亂開支票」，只能說，這證明了柯文哲的使命感不夠強！

少子化、高齡化的問題持續多年，臺北市學校空有教室卻沒有學生，有遠見的市長應大量整合學校及社區資源，將閒置教室變成公立幼兒園和長照中心，減輕年輕人負擔，讓臺北成為托老育幼都能安心的城市。

柯文哲執政剩最後一年，當初承諾擴大公幼比例至7成，現在不是也「跳票」了嗎？

柯文哲太自大了，才會以為他做不到的，別人也都做不到。大家想想，過去我說「都更一坪換一坪，還送停車位」，不也被柯文哲酸是「幻想」？後來也被前行政院長張善政證明，臺北市其實是可行的。

讓我來做市長，無論「一校一公托」或「一坪換一坪」，我都會向市民證明丁守中<U+8AAC>到做到。

#丁守中 #拼台北驕傲 #一校一公托 #加速都市更新 #說到做到絕不打折 #讓專業的來
上午在蘆洲的湧蓮寺參拜，祈求國泰民安，隨後陪同黃桂蘭議員去市場掃街，天氣很熱，大家在外採購時記得補充水份！

聽說柯文哲早上受訪時說他睡不好，記者問我對此有什麼看法。我認為，跑選舉時大家都很忙，睡眠不足是常有的事，這陣子的行程我也跑掉了3公斤。但天道酬勤，雖然辛苦但我也甘之如飴<f0><U+009F><U+0098><U+0080>

但我也希望每一位有心為社會服務的人，除了關懷民眾外，也要多照顧自己，才能讓服務永續，為國家做出更多貢獻！

#丁守中 #拚台北驕傲 
#堅持讓台北更好 #蘆洲拜票行程
#黃桂蘭議員 #身體才是最珍貴的資產
斯文里開拆  打臉柯P 
一坪換一坪當然辦得到

斯文里三期公辦都更案今天拆除動工，很高興斯文里的住戶們能以一坪換一坪的條件搬進新家，這也證明了「一坪換一坪，兩年搬新家」當然辦得到！柯文哲先前不斷唱衰我推動「一坪換一坪」是「幻想」的說法不攻自滅！

我不斷強調，臺北市太老太舊，勢必要用大幅容積獎勵當誘因，維護民眾安全並改善居住品質。除了一坪換一坪外，甚至能附帶一個停車位供市民使用，這樣市民才會放心將老房交給市府，讓市府幫你蓋新房。

柯文哲不去反省三年來台北市更新牛步化，找不出有效方法，沒有貫徹到底的信念，當然一事無成，更是明顯失職。臺北市的市長哪能如此沒遠見？

尤其都市更新也考驗著市長的魄力。因為公辦都更最難的部份，是要整合所有住戶意見，一方面要以最高的熱誠去說服住戶，遇到堅不配合、漫天喊價的釘子戶，更要以具體行動保障多數住戶的居住正義。丁守中專門對付釘子戶，讓我來做市長，讓專業來接手，一定能加速臺北市的都市更新，讓臺北變得更榮繁宜居！

圖片取自中央社

#丁守中 #拼台北驕傲 #堅持讓台北更好
#加速都市更新
#一坪換一坪
#丁守中專門對付釘子戶
#加油啊 #傘兵弟兄
全民集氣    祝福秦良丰康復

傘兵就是突擊部隊，風險最大，從跳出機艙那刻就已置個人死生於度外，因為面對的是敵人猛烈的防空機炮彈雨炮火，及未可知著地命運。所以國家一定要給軍人尊榮與優厚的待遇！

向陽光男孩傘兵秦良丰致敬，號召全民集氣，祝福他早日康復！

#集氣 #早日康復 #秦良丰 #國軍辛苦了
最近有好多朋友好關心，我與新北市長參選人侯友宜何時會會面?未來藍營在雙北會更緊密合作嗎?

請大家放心，雙北已經成為共同生活圈，所以無論台北市或是新北市，政策上當然也要結合在一起，尤其民眾最關心的軌道建設或空污等議題，我們更會協商看看是否提出共同政見，透過端出政策牛肉，讓雙北進一步共生共榮。

當然，近期因為我與侯副市長都在為國民黨議員參選人站台，加上合作平台架構與運作都要時間，所以請大家不要太著急，最快月底結果底定後雙邊就會安排同台，以及聯繫討論合作方案。

其實不只雙北如此，北北基，北北基桃，甚至未來六都，我們合作的空間都很大，大家相互支持，團結一致，才是台灣邁向未來的重要一步!!!

#丁守中 #拚台北驕傲 #堅持讓台北更好 #新北市 #雙北連線 #侯友宜 #雙北合作 #雙北連線 #共同生活圈 #北北基
#恢復敬老金 #一坪換一坪 #拚台北驕傲
昨天到興安國宅與許多前輩座談，看到台北發展停滯不前，經濟一攤死水，都更寸步難行，大家實在悶太久了!

我之所以鍥而不捨競選台北市長，就是因為懷抱讓台北市民安居樂業的理想，我保證，只要一選上市長，就恢復發放被柯市長刪掉的敬老金，以追趕跑跳碰的速度推動都市更新，一坪換一坪、兩年搬新家，柯市長做不到的，我來做！

#堅持讓台北更好 #興安國宅 #銀髮族 #時間銀行
#丁守中 #拚台北驕傲 #堅持讓台北更好
很高興上午在「母愛戰勝殘疾」頒獎記者會遇到呂秀蓮副總統。呂副總統長期為人權與女權奮鬥，以前我做學生時，她已經在推女權運動，和她已有接觸，她的直言、敢言與正直形象，代表社會正派力量，因此非常榮幸能和她同台。也感謝呂副總統肯定我正直、專業，以及長時間準備要為台北服務的精神。

今天這場周大觀基金會舉辦的活動，是為社會上許許多多熱愛生命的特別孩子加油打氣。大家到中正紀念堂，就能看到自閉天使王妤文、喜憨天使陳舒妏的繪畫與紙黏土作品。這些作品滿溢著愛與生命力，鮮豔生動的色彩躍然紙上，真讓人感動！希望大家多來看展，給孩子們多一點鼓勵！

#周大觀 #母愛戰勝殘疾 #呂秀蓮 #王妤文 #陳舒妏 #中正紀念堂
我國再少一友邦布吉納法索，外交地位岌岌可危，而布吉納法索的首都瓦加杜古，更是臺北市於2008年締交的姐妹市，縱然過去的友邦已離我們而去，但市與市間的雙邊交流仍應盡力維護，才能讓我國突破蔡英文執政以來所面對的外交寒冬，走向國際。

然而，市長柯文哲昨天面對媒體提問時，卻說與布吉納法索斷交：「跟臺灣有什麼影響？」顯示了柯文哲其口無遮攔的性格，直到今天才在他的臉書發文滅火，聲稱要提升經濟實力，並盡力進行城市外交，但柯文哲白目的發言已經出口，瓦加杜古若看在眼裡，將做何感想？

昨天洛桑管理學院公布了2018的世界競爭力報告，我國的競爭力倒退3名，被對岸狠狠超車。香港去年招商引資1071億美金、新加坡500億美金、首爾則有95.5億美金，反觀柯文哲上台後反商不斷、五大弊案打假球，廠商不敢和臺北做生意，導致招商成績一灘死水，只有2億美金，這樣子的成績，您還相信柯文哲有提升經濟的能力？

如果大家還有印象，過去柯文哲接見英國交通部長克雷默時，部長曾送給柯文哲一只懷錶，柯文哲卻失言說要「賣給收破爛的。」，若說臺北市的城市外交有什麼困境，最大的絆腳石就是柯文哲本人。臺北市憑藉過去的努力，在國際上仍有不少友好的城市，而我擔任立委的時候長年參與國際政黨外交、國會外交，臺北要國際行銷，需要一個宏觀視野的市長，帶領臺北市走出去。

#丁守中  #拼台北驕傲
#經濟一灘死水  #失言市長
#臺北要走向國際
#交給丁守中專業的來
「丁咚丁咚」!!!初選出線後，非常多朋友很關心我除了一般行程，還安排些什麼活動?

跟大家報告，我先前說要密集拜會基層向里長請益的規劃不是說說而已，市黨部黃呂大姊帶著我和一些年輕幕僚從文山區開始，幾乎里長家一接一家，按門鈴登門拜訪。

也真虧得黃呂大姊有八年台北市民政局長經歷，讓我的「丁咚丁咚」之旅相當充實，非常多基層朋友給我各種各樣台北興革意見與政策建議，表達支持熱情，大家群策群力，雖然我沒有任何行政資源，但我對未來選戰充滿鬥志與信心。

這一圈跑下來，發覺大家真是太悶了，台灣與台北競爭力衰退，招商引資一攤死水，城市環境老舊，更新牛步化。需要我們一起動手，拚台北驕傲!!!

#丁守中 #堅持讓台北更好 #叮咚叮咚 #里長 #基層請益 #黃呂錦茹 #台北市黨部 #文山區 #大安區
#丁守中 #拚臺北驕傲 
#堅持讓臺北更好 
今天很高興能與許多國民黨議員和新生代朋友一同參加「愛台不斷電、青年護臺灣」全台接力路跑活動。反核食<U+4E36>反空污，是我堅定的立場，特別這場路跑由年輕人全程策劃，長達8天7夜，為理念而跑，格外有意義。

年輕人關心議題很多，年輕媽媽們更最擔心孩子的健康。反觀柯文哲市長為討好中央，在深澳問題上遲不表態，真讓人搖頭。

我深信，空污及核食問題，一定要好好把關，尤其深澳電廠絕不能啟用，這是我的堅定立場，大家放心，我一定堅持到底。

#國民黨 #愛台不斷電 #青年護臺灣 #全台路跑
#反深澳電廠 #柯文哲 #遲不表態
今天在南港區的黨員慶生會上小露兩手，現炒高麗菜分送給大家享用。現場很多人不知道我會燒菜，但多年前我上遍了各大烹飪節目，包含美鳳有約<U+4E36>阿鴻上菜<U+4E36>趙少康的今夜不談政治，都曾邀請過我當來賓呢！

今天活動的主持人說我考過廚師專業證照，這中間也有個小故事。過去常常爆發食物中毒，我就在立院帶頭推動廚師專業證照，當時還親自參與考試，去了解實務運作時有哪些可以改進的細節。

那時上滿了8小時的食品衛生安全講習，筆試也拿了滿分。實做時有媒體前來拍攝，主考官怕打擾其他考生，就請我出去受訪，訪問結束後我完成了六道菜，主考官也稱讚說滿好吃的，但我考試時「中途離開考場」，按規定不能拿到證照，但我也的確從頭到尾經歷了一次證照考試，是個非常難忘的經驗！

治大國如烹小鮮，擁有一身好廚藝的丁守中早就準備好了！我將推出一道一道的市政美食和大家分享，要讓市民吃得飽也吃得好！都能在台北安居樂業！

#丁守中  #拼臺北驕傲
#阿丁師 #黨員慶生大會
#治大國如烹小鮮
#讓市民吃飽吃好
阿丁師
雖然是大熱天
看看丁丁來幫忙南港區高麗菜義賣而且秀廚藝
郝斌斌市長和許多內湖南港在地市議員參選人也趕來幫忙歐
#丁守中 #拚台北驕傲 #堅持讓台北更好
#三強鼎立 #唯一在野力量 #中間選民
民進黨畢竟是執政黨，長期以來在台北至少三成基本盤，姚文智出線，未來支持率絕不是現在的4%或10%，基本盤一定歸隊，又有中央資源挹注。柯文哲則掌握台北市龐大行政資源，把市府當作競選總部，反觀國民黨今天連黨工薪資都靠借貸度日，我們真的沒有任何樂觀的空間。

即便如此，面對艱難選戰，身為挑戰者，只能一步一腳印，全力以赴，以理念與政策號召不甘心台北日益沈淪的市民大<U+8846>與中間選民，大家共同努力，一起拚回台北的驕傲。
#柯文哲 #民進黨 #姚文智 #基本盤
這兩天陸續有新聞露出，趁機來宣傳一下我的IG

團隊裡的年輕人之前都很低調的在po文，紀錄他陪著我跑行程的點點滴滴。

雖然他常說他不是專業的，但我一直都很願意給團隊嘗試的機會，而年輕人的潛力無窮，相信透過學習，他們能做得愈來愈好。

給我們的IG一點建議吧！
網址：https://www.instagram.com/tingformayor2018/

#丁守中
#tingformayor2018
#instagram
#助理眼裡的丁守中
在中央黨部直播中，歡迎收看！

#丁守中 #洪孟楷
#tellme餵什麼
#中國國民黨KMT
#丁守中 #拚臺北驕傲 #一校一公托
市府應讓想進公托的
都能進公托幼兒園

前天，台北市公立幼兒園放榜。市府教育局統計，今年3至5歲班錄取率約為63%。不過，為什麼還是這麼多家長抱怨抽不到籤？

有個很重要原因，就是3至5歲班錄取優先順序是5歲幼兒優先錄取，基本上就占了九成，剩下一成又被4歲幼兒搶走，請問，那些3歲小朋友該怎麼辦？公立幼兒園對他們來說根本就是緣木求魚。

很多新手爸媽在小朋友2歲時要去搶幼幼班（2歲專班），只為取得直升幼兒園的資格。若沒搶到隔年還要去搶3至5歲專班，運氣差一點的爸媽，要每一年都期待一次放榜，一次次落空，等到孩子5歲才終於得償所望，能讓孩子進公幼。

我這次選台北市長有個很重要訴求，就是「一校一公托」，它絕對不是個選舉口號，而是我認為完全能做到並實踐的事情。

只要把閒置教室拿出來，提供場地與硬體資源，讓有證照的流浪教師、非營利公益團體、甚或民間幼托業者進來經營幼兒園，台北市政府免費提供托兒場地，我只要求民間業者必須將這些省下來的成本換成降低學費，比照公立幼兒園收費即可。

這些閒置教室也可做為日間托老中心，讓爺爺奶奶帶著孫兒女一起去上學，中午還提供一頓營養午餐，立可減輕年輕上班族托老育幼負擔。

有些事情，其實不難，只是看政府有沒有意識到問題與有沒有決心做而已。

我若選上台北市長，這絕對是我第一優先的政策。

#ㄧ校ㄧ公托
#育兒沒煩惱
大家ㄧ起來看蘋果「八方聊天室」直播吧，讓我們透過直播，更了解你所不知的丁守中！
