小編：團隊裡有人覺得「丁丁頭」很酷，決定也來剃一下<f0><U+009F><U+0098><U+0084><f0><U+009F><U+0098><U+0084>
小編表示：剃成丁丁也很好呀<f0><U+009F><U+0098><U+0082><f0><U+009F><U+0098><U+0082>

#丁守中
#jj變丁丁
#男童表示不敢再剃頭
#有那麼慘嗎
#丁守中 #拚台北驕傲 #反對松機改公園
在當下，松山機場可以留白

最近很多朋友關切松山機場遷建與未來活化的問題，還問我是不是沒有主張？當然不是，松山機場位於台北市的中心，這塊區域寸土寸金，我當然有想法。

但我們不必打空包彈，因為這完全與中央政策息息相關。桃園機場現在旅客營運量每年4000多萬旅次，遠超過原設計3000萬旅次，松山機場則有600萬旅次，如松機遷建，絕對要等桃園機場第三航廈完成，甚至第三航廈衛星廊廳完成才可望消化，至少要到2022或2025年以後才能實現，早就超過這一任市長任期了。

所以我主張，既然遷建要等下任市長第2任期才能考慮，在當下，松山機場議題就可以留白。我們可以及早規劃並開放討論，讓下一代來決定他們要什麼，任何一個城市，我們不能蓋得滿滿的。

但我還是反對把松機改做大公園，現在基隆河沿岸已有大佳、迎風、美堤、觀山、彩虹公園200多公頃公園綠地了，還要再去做公園，實在是一種浪費。
(照片引用自蘋果日報.風傳媒)
#松山機場 #遷建 #空包彈 #城市不能蓋得滿滿的
#丁守中 #拚臺北驕傲
補助晨間運動團體
更可節省醫療花費

今天參加台北楊氏秘傳太極拳會員大會，致詞前我向每位會員深深道謝，因為有他們的推廣，讓更多長輩有機會出門運動<U+4E36>與人交朋友，身心更健康。

我過去當立委時候也曾向衛福部質詢，希望納入預防醫學概念，應該對晨間運動及長青會更多<U+596C>勵補助，鼓勵長者多出來運動，一年可以節省許多健保支出，這絕對是政府最值得的投資。

孤獨是最嚴重的文明病之一，有些長輩長期沒有親友可以對話，而人是群居的動物，長期與他人失去連結，一定會影響健康。

推廣運動相當重要，而且要從基層做起。

我若擔任台北市長，一定引進預防醫學概念，拿出一定比例<U+885E>生醫療預算，補助地方上運動社團，鼓勵更多人在社區運動，不分老幼，將台北建設為更樂活<U+4E36>宜居的城市。

#楊氏太極 #太極拳 #預防醫學 #鼓勵長者出門運動
#丁守中 #拚臺北驕傲
北農總經理吳音寧爭議不斷，其實，吳音寧不是什<U+9EBD>誤闖叢林的小白兔，柯市長也不用把責任推給農委會，因為農委會早同意讓市府換人。
吳音寧的問題就是能力問題，哪有這麼高薪的實習生佔據這麼重要的職位？
只要丁守中當市長，馬上換掉吳音寧！！！

#北農 #總經理 #吳音寧 #丁守中當市長 #馬上撤換
沒錯，各位，先前以為可以商借黨部11樓當競選總部。但因為還是要收租金，一坪1500元，算了算還是筆不小支出。那就算了吧，我們另外再找一個比較接地氣的地方吧！

其實黨部真的為難，經費拮据，做什麼都有黨產會盯著。所以我才一直跟各位朋友強調，窮黨要有窮黨的打法，國民黨和我自己都沒有資源，所以一定要打一場不一樣的選戰。

我們要靠理念與政策來爭取中間選民支持，大型造勢能減少就減少，要善用科技、通訊軟體和網路平臺的傳播力量。至於總部，我想大概要延到8月底、9月再成立了，因為一成立就要燒錢啊。
#丁守中 #拚臺北驕傲
下次市長，別選柯文哲再浪費四年

柯文哲三年半不做事，市政沒有建設發展，只以省錢還債自得，但市民生活的苦悶亳無改善。

早規劃好的捷運路網北環段、南環段、台北東側南北向捷運系統都沒進展，內湖交通堵塞及文山地區市民進出不便痛苦還得延長。

公幼與私幼比例三年來沒有提升，公幼抽籤比例依舊偏低，抽不到公幼的年輕小夫妻每月都得額外加重一萬多元負擔，年輕人養不起，不敢生，難怪出生率低，台北少子化。

為減輕年輕人住的負擔，柯文哲競選時的四年兩萬戶公宅承諾全跳票，他這一<U+4EFC>內所有完工或即將完工的公宅都是郝市長規劃的。

讓市民住的更安全，讓市容更美，都更案在柯文哲任內也沒什麼進展，台北市近四十年的老舊公寓近四十萬戶，耐震係數嚴重不足，人口高齡化，老年人都沒辦法下樓了，柯文哲也毫無急迫感，一年才發約二百張建築執照，比起過去台灣經濟奇蹟年代，一年發三千多張建照，簡直不可同日而語。

柯文哲過去三年半不積極做事，每天講幹話空話。現在要選舉了，面對我對市政各議題的批評，柯文哲才急急回應。

幼教加強補貼，吃到飽的公共運輸月票也推動了，公寓大樓成立都更會也要補助百萬了，傳統市場改建也動起來了。這些很多還是丁守中的政見。

從這些現象看來，真正能讓市府動起來的不是柯文哲，而是對台北建設發展最有使命感的丁守中。既然如此，下次市長何必給柯文哲再浪費四年！
市府欠公車司機加班費
凸顯的問題

昨天林瑞圖議員在質詢時踢爆，臺北市政府自2016年起，積欠公車司機將近5億加班費，公車司機已醞釀要罷駛。沒想到柯文哲聽聞後竟大傻眼，還問一旁的交通局長：「這到底是怎麼回事？」，顯示柯文哲與各局處間的溝通與決策資訊掌握亮起大紅燈。

北市府帶頭積欠公車司機加班費，搞到司機都要罷工，這攸關市民的重大輿情，市長竟然一無所悉，實在是不可思議。而交通局長的回答就更絕了，他說這5億元已經在今年4月編列追加預算，等到議會通過才能發放。柯文哲在3月初出席「城市新力量座談會」時還自豪的說：「財政是勤儉持家，現在追加預算都要送市長室報告。」、「專案報告來一個罵一個，一兩次後就變少了。」，現在這高達5億的追加預算，柯文哲卻搔頭帶過，一問三不知，是否因為<U+99E1>多了，下情無法上達？

市府欠加班費不是這1、2個月的事，卻遲至今年4月才向議會提案，等於押著議員的頭來通過這筆預算，而若議程延宕，公車司機罷工，柯文哲雙手一攤，是不是又要狠批藍綠議員夾殺你，讓你好委曲？

請柯文哲放過台北市的通勤族吧！盡速去議會進行專案報告，讓這筆追加預算通過，至少也得安撫公車司機的情緒，別害慘了無辜市民大眾！

(圖片取自自由時報)

#丁守中 #拼台北驕傲
#公車司機醞釀罷工
#請柯文哲放過台北市民
#丁守中 #拚台北驕傲 #團結 #勝選
今天非常高興能與馬前總統、吳主席，以及數百位姊妹們一同誓師，尤其大家一起高聲合唱「愛拚才會贏」，真讓人感動!

民進黨執政兩年，大家太悶了!
民眾對民進黨只顧鬥爭，搞政治清算，不顧民生發展，不顧經濟的做法，早就不耐煩了。尤其情勢惡化下去，族群只會越來越撕裂，社會越來越對立，經濟越來越蕭條，兩岸越來越緊張，是大家都不願見到的事。民心思變，中華民國要止跌回升、台灣振衰起敝，撥亂反正，就從贏回首都開始!

#指南宮 #馬英九 #吳敦義  #市長勝選 #議員過半 #里長全壘打 #女性後援會
(照片引自風傳媒)
今晚八點，請鎖定中天52台新聞深喉嚨，我們幾位市長參選人上節目進行「口試」，拋出政見跟市民討論，歡迎準時收看！

#丁守中 #拼台北驕傲
#新聞深喉嚨 #陳學聖 #盧秀燕 #高思博 #韓國瑜 #直轄市長
#國民黨加油 #市長議員全壘打
#丁守中 #拚台北驕傲
今早連趕兩場大型活動為黨員慶生，先跟馬英九前總統同台，又和蔣萬安立委聯合造勢，不但所有市議員參選人幾乎全員到齊，展現無比戰力，更難得的是，所有到場朋友們的熱情，求新求變的期待，讓我們對年底選舉充滿希望!

#馬英九 #蔣萬安 #市黨部 #黨員慶生 #文山區 #中山區
#丁守中 #拚台北驕傲 #清除內湖垃圾山
今天一早風和日麗，我與李明賢、李柏毅、張斯綱、葉元之等多位新生代雙北市議員參選人一同到基隆河右岸騎乘協力車，一方面我們期待「齊心協力，雙北大勝利」。更重要的是，我宣示未來要移除占地15公頃的內湖垃圾山!!!

大家知道嗎?內湖垃圾山其實從未完整移除，預估還有90萬平方米垃圾量，因此河段狹窄，深入基隆河行水區達50公尺，不僅影響市民使用，民眾也不斷反映長期雨水沖刷滲漏更汙染水質。我們今天早上實地現場觀察，南湖大橋水面就是比復育公園四周乾淨很多。

內湖垃圾山清除乾淨，絕對能改善基隆河水質，並可規畫大型綠帶公園，同時仿效波士頓、邁阿密等城市經驗，沿基隆河岸設置多處藝文觀光沙龍專區，作為年輕族群與藝文團體活動場域，也是內科園區休憩廊帶。

世界各大都會河岸、山邊都曾設置掩埋場，當今潮流是將垃圾處理回收後清出大片土地，提供社區設置鄰里公園、綠地或提供周邊都市發展運用。

尤其內湖垃圾山成形時未做垃圾分類，因此未來可以將瓶瓶罐罐及腐植土處理後賣掉，垃圾就近到內湖焚化爐焚燒，這樣就可以替內湖多出10幾公頃土地可供利用，或另開闢道路疏解在地交通，加上基隆河沿岸興闢藝文沙龍區，內湖、內科與我們的城市，絕對能更美更有活力!

#李明賢 #李柏毅 #張斯綱 #葉元之 #河濱廊帶 #藝文沙龍 #內科園區 #基隆河 #水質改善
齊（騎）心協力，雙北大勝利。
#丁守中 #拚台北驕傲 #內湖垃圾山 #城市之恥
內湖科技園區旁有垃圾山   城市之恥!

我前幾天與李明賢及多位國民黨新生代市議員參選人一同到水岸會勘，特別提到為了環保，為了都市發展，占地15公頃的內湖垃圾山應予以剷平，沒想到，遭到北市環保局反對，甚至認為再清垃圾山反而引起污染，所以作為都市水岸之瘤的垃圾山只要靜靜地保留就好。我只能說，市府心態可議，在寸土寸金的內湖高科技園區邊的基隆河畔保留垃圾山，根本是城市的恥辱。

尤其環保局違背專業，消極不作為，坐視內湖垃圾山每逢下雨就吸飽雨水，繼續嚴重滲漏污染基隆河，遲滯葫蘆洲及東湖地區發展，衹為討好臺北市長柯文哲。這樣的環保局主管已經失職失能。

內湖垃圾山占地15公頃，又侵佔基隆河行水區50公尺，卻從未完整清除，造成長年滲漏嚴重，污染基隆河水源，所謂內湖復育園區，大家只要一到現場，就能明顯地感受到臭味四處飄溢，散落的垃圾撲滿地，地上坑坑疤疤，自然無法吸引更多民眾使用，形成土地資源嚴重浪費。

市府刻意不處理內湖垃圾山，已嚴重失職。想想看，內湖垃圾山緊臨內科，如果能夠順利剷平，絕對有助改善基隆河下游水質，用途上最起碼可開闢為水岸綠地公園，並成為內科園區休憩廊帶，更能大幅促進葫蘆洲及東湖地區發展。

內湖垃圾山處理也非如環保局所言耗費，因垃圾山堆積時未做垃圾分類，包含大量瓶瓶罐罐、腐植土，餘下才是垃圾。未來可以將瓶瓶罐罐及腐植土處理後賣掉，垃圾再就近由內湖焚化爐焚燒即可。
