#0401
我現在每天都搭公車上班，只要出門前先查一下愛臺北App，都可以準時七點半上工。

不過，雖然有App可以輔助，但大家對於公車還是有班次不穩定、轉乘不方便的刻板印象，所以去年我們建置了5條「類捷運」幹線公車，提供了捷運化的穩定班距（尖峰時刻每4到6分鐘一班），還有一致的標示識別，並享有跟捷運一樣的轉乘優惠。

這5條幹線公車運量一直在增加，從今天（4/2）開始，我們再把11條公車路線也轉型為幹線公車，這些公車的既有路線不變，但班次比以前更密集，車上還配備了動態轉乘資訊面板，不用怕坐過站或是找不到轉乘點。

16條幹線公車全面營運後，搭配1280元吃到飽的公共運輸月票（All Pass Ticket），我們會開始逐步調整公車路線，發展出更完整、更有效率的短程接駁公車路網。

「八橫八縱」幹線公車，今天起正式上線！

#幹線公車
#公車路網調整
#進步價值光榮城市

---
哪些路線今天（4/2）起變成更方便的幹線公車？
http://draw.re/5MXKU

幹線公車懶人包
http://draw.re/5MXL8

下載我推薦的「愛臺北」App
http://draw.re/5MXMT
我常開玩笑說，以前只要走進政府，五分鐘後你的熱情就耗光了，因為過去的公務體系常把簡單的事弄得很複雜，讓政府對人民最大的幫助，只剩下「不要去干擾他們」。

人民繳稅給政府，是希望政府來服務人民，而不是過度管理搞到大家沒辦法做事。

因此，讓每個有意願投資臺北的企業，從申請到開幕，都能保有他們的熱情，就是臺北市政府努力的目標。

我們推出One Stop Shop（一站式服務）的「臺北市投資服務辦公室」，不管是本土產業或是國際品牌，只要想來臺北投資開店，來到這裡申請，後續的建管、消防、執照等等，通通有人負責到好，不必讓申請者疲於奔命到處辦事。

臺北是通往亞洲市場的最佳通道，跟其他城市相比，是一個相對友善、安全、穩定的經商環境，「政府應該要從一個管理的團隊，轉型為服務團隊」，我們會在法律允許的範圍內盡量協助企業，為臺北創造更多投資的機會。

Invest.Taipei
#招商一站式服務
#進步價值光榮城市

---
ITO臺北投資入口網
http://invest.taipei/
今天是兒童節，小朋友最大，所以大人要想辦法給他們快樂的一天。

臺北市政府在這個月推出了33項社教場館跟藝文活動優惠，連假期間，小朋友可以免費進入兒童新樂園，貓空纜車也可以不限次數免費搭乘，家長沒有藉口不帶小朋友出去玩。

放下你（我）的手機，今天讓小孩子帶著大人們一起出門走走吧！

#2018臺北兒童月

-
哪些場館跟活動有優惠？
http://pse.ee/5NFJ9
清明連假天氣好，臺北市最近多了很多新鮮的地方，值得大家出來逛一逛，重點是，搭公車捷運都很方便。

點開照片，我來帶大家一起導覽，歡迎大家相揪一起出門走走。
【長輩來共餐，食安掛保證】

再過3年，臺北市大於65歲以上的人口就會超過20%，高齡化加上少子化，照護人力會越來越吃緊。這就是為什麼我們要推動「老人共餐」，用老人照顧老人的方式解決問題。

老人共餐不只是吃飯而已，我們還找來體育局教大家健康操；找來衛生局接種肺炎鏈球菌疫苗、衛教、癌症篩檢；找來資訊局做了一臺「數位希望號」胖卡，教長輩如何傳Line用FB。

我們把市府各局處資源整合，除了吃飯以外，還有運動、唱歌、才藝、3C教學、接種疫苗等等附加活動，讓老人更有誘因走出家門。相互扶持，才能活得更健康、更快樂。

老人共餐的食材與衛生，也是我們關切的重點。目前的共餐據點，自設廚房佔4成，自助餐、便當或中央廚房供應佔6成。我們有專家學者組成的團隊，實地進行衛生輔導，最後再經過衛生局抽查監督，兩階段的把關，就是要確保食安。

世大運期間，衛生局黃世傑局長把關食品安全，讓1萬2千個選手隊職員都健健康康的完成比賽，相信有世大運的經驗，老人共餐據點也可以做得到。

我們要向長輩們保證，「共餐據點比在外面吃得更健康、更安全！」

#老人共餐
#食品安全
#進步價值光榮城市

---
點這裡，可以找到離家最近的共餐據點
https://tinyurl.com/y7ydbeun
老濟安青草藥舖是艋舺的老店，兩年前我第一次來訪，燈光蒼白單調，靠在斑駁的牆壁是生蛌瘍K架，擺滿裝草藥的鐵桶，靠著一些老顧客在維持生意。

青草茶是臺灣的生活文化，也是艋舺的特色產業，但沒有好的包裝行銷，再好的東西也只能萎縮在社會的角落，所以我要求商業處將老濟安納入老店改造計畫。

去年十月，老濟安重新開張，以吧臺設計拉近和顧客的距離，暖色調的燈光取代了過去冰冷的日光燈，青草也不再裝在塑膠袋秤斤賣，而是有商標的包裝盒，有方便泡用的茶包。在商業處的輔導之下，第三代接班人用新的創意，讓這家老店重生。

這幾年去國外參訪，看到了很多當地特色產業的呈現方式，回到國內，我們也要藉由重新裝潢、包裝、行銷，讓傳統和現代對話，尋找彼此契合的模式，來延續在地產業的生命力。

目前，萬華一帶已經有32家老店投入改造計畫，我們會繼續努力，為臺北市的觀光加值，也讓臺北成為一個優雅的城市。

#老店改造計畫
#城市博物館
#進步價值光榮城市
「社團，就是燃燒青春的地方。」

昨天，我用一個阿北的身份參加 2018 HUG Season 全國大學嘉年華，看看大學生都在社團玩些什麼。繞了一圈之後，我發現不管是街舞、魔術、桌遊、電競、滑板，只要放手讓他們去做，這些年輕人都有無限的創意，把這些東西玩得很頂尖。

就我的經驗，學校教的知識可能幾年後就沒用了，因為知識會隨著時代不斷演進，可是這些不在正規課程中獲得的人生經驗和人際關係，尤其是學校社團，反而一輩子受用。

作為市長，我很願意支持年輕人在他們的專業領域上發光發熱，也會盡量給他們機會發揮創意，不管是世大運還是臺北燈節，甚至是每年的捷運盃街舞大賽，都是年輕力量的展現。要讓新生代帶領我們，看見更多新的視野與想像。

HUG Season
重振技職教育是我們努力的重要目標。

以前，線上學習的臺北酷課雲系統只有一般傳統的學科，現在，我們把高職的美容美髮、汽車修護、生活家電、園藝等科目也拍成線上課程，同學們上網就可以接觸技職教育，這也代表我們對技職教育的重視。

我認為技職教育應該要比照日本的達人文化，把一件事情很專注的做到最好。就像葉克膜只是醫學上一個小領域，但當我們可以做到全世界最頂尖的時候，就是一項成就。

這就是a的n次方理念，只要a大於1，a的n次方就會無限大。只要每位職人都在自己的專業領域上盡力做到最好，合起來就能讓國家更強大。

#職人十堂
#臺北酷課雲
#進步價值光榮城市
臺北市教育局
要給年輕人機會，所以頭髮留這麼長，乾脆就讓他們剪一剪。

#職人十堂技職教育系列活動
臺北市教育局
稻江護家
當市長第一年時，我開玩笑說，我一年就把別人二十年可以犯的錯誤都犯完了。
　
雖然有點誇大，但嚴肅來說，很多問題還是需要被修正改進，所以我把在醫學上的RCA（root cause analysis, 根本原因分析）制度引進政治，出現問題時，不先針對個人咎責，而是分析是哪些原因導致這些問題發生，如何解決，以及避免以後再發生。
　
臺北市政府一直是媒體用電子顯微鏡關注的地方，其他縣市政府面對負面新聞，可能會想辦法處理掉新聞，但我們成立了解碼小組（decoding system），分析每一則負面新聞的前因後果，找出根本解決方法，再追蹤列管相關單位。要解決問題，而不是解決新聞。
　
幾年下來，市政漏洞越來越少，雖然偶爾還是會犯錯，但我們出錯不是先懲罰任何一個人，而是鼓勵大家修正改進。臺北市政府會建立一個允許失敗的環境，而不是搞得公務員不敢犯錯，最後乾脆不做不錯。
　
反省改進是一種文化，堅信這個理念，然後相信自己相信的東西，不管外界怎麼攻擊、怎麼抹黑抹紅，都不會動搖心志。
　
這正是我說的：「面對挫折打擊不是最困難的，最困難的是面對各種挫折打擊，沒有失去對人世間的熱情。」
　
#解碼小組
#進步價值光榮城市
今天的便當會，一樣粗菜便飯跟教育局曾燦金局長一起聊市政，但多了吳鳳 Rifat來踢館。

我準備好了，十二點半準時開飯。

#柯Ｐ便當會
#吳鳳來踢館
#雙語教育
#國際化教育
臺北市教育局
【讓北車不再是地下迷宮】

臺北車站在幾十年前改建時缺乏整體規劃，後來又連結了北捷、機捷、轉運站跟地下街，最後變成「地下迷宮」，複雜的動線不只是外地人困擾，臺北人也不一定清楚。

我們嘗試用新科技來解決這個地下迷宮的問題，經過幾個月的開發，我們和亞旭電腦合作推出了「台北車站通」App，最近在iOS和Android系統全面上線。

下載之後，你可以在站內定位、導航到車站範圍內的任何地點，到了樓梯口還會貼心提醒你要上下樓。此外，在北車內找車位、找餐廳、找商店、找廁所、找逃生出口，要找哪個地方，都可以使用這個App。

我常說，政府的力量有限，民間的力量無窮，過去這種App如果是政府自己設計自己做，通常結局很慘，所以我們改變策略，讓業界提案，由政府「購買」服務，比較符合市場需求，人民也比較有感，這次的車站智慧化App就是一個例子。

智慧城市不是喊喊口號而已，臺北車站每天有50幾萬人進出，透過這個App，每個人進出更方便，整個城市也會更有效率。

#智慧城市
#台北車站通App
#進步價值光榮城市

---
現在就下載「台北車站通」App，讓北車不再是迷宮
iOS：http://pse.ee/5QT2J
Android：http://pse.ee/5QSZA
市議會開議了，每一次的施政報告前我們都再三彩排，就是希望大家可以從這份簡報中，感受到市府同仁們的努力和改變這座城市的決心。

去年到今年這段期間，我們做了這些努力：

<U+2714><U+FE0E>完成8橫8縱，16條幹線公車路網
<U+2714><U+FE0E>推出30天1280元吃到飽的公共運輸定期票
<U+2714><U+FE0E>敬老卡擴大使用於捷運、YouBike、雙層觀光巴士
<U+2714><U+FE0E>老人可免費接種肺炎鏈球菌疫苗
<U+2714><U+FE0E>延宕30年的斯文里三期整宅公辦都更案開工（5月）
<U+2714><U+FE0E>延宕20年的第一果菜及漁市場改建案開工 
<U+2714><U+FE0E>延宕10年的廣慈博愛園區開發案開工
<U+2714><U+FE0E>內科之心產業支援設施BOT案開工
<U+2714><U+FE0E>改造中山雙連線型公園、中山地下書街重新開幕
<U+2714><U+FE0E>完成4處創新產業聚落
<U+2714><U+FE0E>完成花博公園等27座共融式遊戲場
<U+2714><U+FE0E>開辦2所雙語小學、2所實驗教育學校
<U+2714><U+FE0E>包租代管、分級租金補貼等多元住宅政策正式上線
<U+2714><U+FE0E>4年內減債超過520億元，總債務降到低於千億元

完成的事情其實不只這些，但篇幅有限，無法全部列舉。

我常說，要保持進取的精神，戰略上永遠向前跨一步。如果沒有公務員不斷追求進步，就無法實現光榮城市的目標，所以謝謝你們，也感謝每一位市民朋友給我們的鞭策，讓市政更加周全。

讓我們繼續努力、加油。

#進步價值光榮城市
以前蓋公園，有樹有草，再加上塑膠製的罐頭式遊具就行了。現在不行，新蓋的公園我都要求要美觀，要有設計，要有環保思維。

新落成的內湖「大港墘公園」就是一個例子，我們引進「海綿城市」的透水鋪面，在大草原底下設置蓄水系統，可回收雨水再利用，也可蒸發降溫減少熱島效應。

我們也在這裡實踐「田園城市」，在公園一角種滿香藥草植物，一年四季都有不同的香氣的藥草可以聞。最重要的，這裡也蓋了一座精心設計的共融式遊戲場，而不是過去常見的罐頭式遊具。

我們接受「設計是要花錢」的觀念，雖然公園的單價有提高，但要求公園要蓋得漂漂亮亮，要有設計感。我們願意用公家的建設支出，帶動臺灣設計產業發展。

佔地2.5公頃的大港墘公園去年8月開工，半年就完工了，這些花草如果再經過半年的養護，整個公園會更漂亮。不只提高內湖地區的生活品質和環境品質，也會成為內科上班族休閒的好去處。

#大港墘公園
#內科二點零計畫
#進步價值光榮城市
結婚後，印章、存摺都交給太太保管，所以我們家的財務都是我太太在管理的。當市長之後，依法必須申報財產，我也交代太太要詳細申報。

一直到現在，我仍然沒有成立基金會，也過著超級簡單的生活。2014年收到的選舉補助款償還選舉的欠款之後，剩下的捐給各種社福公益團體，也捐光了。

當了市長之後，除了避嫌，事實上也沒有多餘的錢做新的投資。所有的收入，都來自薪資和基金贖回所得。既然大家都特別關注我，備註欄（紅框處）也特別寫清楚一些，方便大家檢視。

（圖片節錄自監察院第130期廉政專刊第204頁處）

---
監察院第130期廉政專刊全文連結
（本人申報資料於第200頁處）
http://pse.ee/5RZ5B
臺北市刑大與刑事警察局、其他縣市警方、檢調的通力合作下，昨天抓到了目前為止最大的安非他命製造工廠。今天我特別帶加菜金到市刑大，感謝同仁們的辛苦破案。

這次查到的成品有250公斤，半成品7千公斤，全部製成毒品的話，會有超過3千公斤流入市面，這還得了，所以謝謝警方查緝成功，讓這些不法份子無所遁形。

我認為要把吸毒者當病人來處理，包括從預防到矯正戒毒，這樣會比較有效；但對於製毒販毒者還是要當犯人嚴懲，決不寬貸。

目前我們在北市府設有毒品危害防制中心，整合市府各局處防毒業務，刑警大隊也有專門的毒品查緝中心，北檢還有毒品查緝的專門小組，三個專責單位會形成「鐵三角」，共同合作打擊毒品犯罪。
即使不是醫師當市長，食安也會是重要的工作項目，但重點不是一堆打高空的政見，而是實際可執行的政策。

我上任之後，就邀集各路專家組成食品安全委員會，制定臺北市食安自治條例，至今已經推出26項政策，例如不安全的食品24小時內要通報、48小時內要下架，外燴報備事先稽查，上網公開餐廳稽察結果等等，發揮完善的食安監督功能。此外，我們也和臺北地檢署及士林地檢署合作成立聯合查緝平臺，打擊黑心食品。

過去爆發食安風波，常常出現各個局處分工不合作的問題，導致食安稽查慢半拍，我們也在去年成立了府層級的「食安官」，直接督導衛生局、環保局、教育局與市場處與食安有關的部門，進行跨局處整合與協調，比起過去更有效率。

三年多下來，食安從最初的紮根，到現在已經進入收穫期，有衛生局黃世傑局長的強力督軍，食安政策執行上不會有問題，在臺北吃東西，大家可以儘管放心！

#食品安全
#進步價值光榮城市

---
餐飲業者稽查結果，上網馬上可以查
https://imap.health.gov.tw/
大家早，自己的政策自己宣傳，禮拜五綠色運輸日又到了，一起拿著1280元吃到飽定期票搭大眾運輸去上班。

#1280元吃到飽定期票
#捷運車廂內免費上網
#週五綠色運輸日
去年，臺北市車禍死亡人數是20年來最低。

這其中，鄰里交通改善計畫有貢獻，我們編列了4年20億元，幫助這些願意加入改善計畫的里重新規畫，除了在路上劃綠色人行通道之外，還包括汽機車停車格的重新配置、人孔下地、天空纜線下地等等，需要路面整修的也會一併處理。

到去年底，我們總共完成了781條巷弄道路更新。這些有實施鄰里交通改善計畫的地區，車禍受傷人數就少了47%，除了改善交通秩序，這是額外的好處。

為了減少道路挖挖補補，增加通行安全，我們也成立道路管線暨資訊中心，把所有管線單位整合統一管理，並且建立管線圖資。

根據統計，道管中心受理了7795件挖掘申請，我們把它整合縮減成2591件，等於每3件併成1件統一來挖。成立第3年和第1年同期相比，道路挖補就少了28%，我們還會繼續精進。

內政部營建署舉辦的「市區道路人行環境無障礙考評」，臺北市連續5年獲得第一名，這就是對我們在道路管理上的一種肯定。我們也舉辦示範觀摩會，把臺北市這幾年的心得跟其他縣市分享，希望可以提高全臺灣的道路品質。

#鄰里交通改善計畫
#道管中心
#進步價值光榮城市
【為什麼我們要推動一生一平板？】
　
這裡是社子島的富安國小，以前和市中心的小學相比資源較少，但現在，他們成為全臺北市第一所三年級以上的小朋友都有平板電腦的小學。
　
這就是我們的「一生一平板」計畫：給所有的孩子們一人一臺行動載具，透過校園E化後的免費光纖網路，把國小、國中、高中所有的課程拍成影片放在網路上免費觀看。
　
教育是社會階層流動的動力，我們藉著網路人權的建立，確保人人有平等學習的權力。這不只是花錢建立網路、硬體、軟體而已，背後的大戰略是希望透過政府的力量，為貧窮家庭的孩子留下最後的翻身機會。
　
經過一年多的努力，目前已經有80所學校、超過2萬5千名學生有平板載具可以上網。未來兩年，全臺北兩百多所學校會有免費網路、20萬5千多名學生都要有行動載具，完成校園E化的目標。
　
不管是雙語教學，還是校園E化，我們都會從弱勢的地區優先做起，這是臺北市政府的重要政策，希望三年以內，教育平權的目標可以實現。
　
#市政問答題
#一生一平板
#校園E化
#進步價值光榮城市
臺北市教育局
【為什麼我們要推動共融式遊具？】

以前的公園只有「罐頭式」遊具，好處是便宜，而且為了安全為上，所以設計非常保守。但這樣的遊具，限制了小朋友的想像空間，玩久了身體不會更健康，倒是頭腦會變得更簡單，而且沒有無障礙設計，身障的孩子也沒辦法進去玩。

剛開始，我也不知道共融式遊戲場是什麼，只知道很多媽媽不斷倡議反對罐頭遊具，我找了許立民局長研究之後，也開始接受共融的觀念。

兩年前我們開始推動，從大的公園先著手，一步步汰換掉舊的遊具，換上全新的共融式遊戲場。為了讓這些遊戲場更有特色，我們由下而上，找來當地民眾、公民團體開了很多場工作坊來討論，再請優秀的臺灣設計團隊來設計。用公家的預算，來帶動臺灣的設計產業發展。

「設計是要花錢的」，我們用這樣的觀念，來推廣智慧財產權的重要。從影片可以看到，這些共融式遊戲場都有主題，非常有創意，而且大人小孩、甚至身障兒童都可以玩。

我們用好的設計，讓民眾慢慢接受這些更有創意的遊具，這是臺北邁向文明城市的一大步。

#市政問答題
#公園不再大眾臉
#共融式遊具
#進步價值光榮城市
設計臺北Design For Taipei
嗡嗡嗡，大家齊做工。

#中埔山手作步道
#世界地球日
#一起來修理地球
三年下來，以北門為中心的「西區門戶計畫」，已經為舊城區帶來新的改變。現在，我們用同樣的努力，正在按部就班進行以南港車站為中心的「東區門戶計畫」。

這裡有衛福部、食藥署、國家生技園區，加上忠孝營區基地上的生技研發中心BOT案，我們預計今年可以開工，透過高鐵連結竹北生產端，南港會成為臺灣生技產業的研發重鎮。

已經上樑的北部流行音樂中心，今年就會完工；國家會展中心二期今年也會完工，到時候會展產業會從現在的信義區慢慢移來南港；跟國產署爭議多時的南港瓶蓋工廠，因為雙方同意土地互為無償撥用，終於可以開始整修了，未來這裡將會轉型為東區的新創基地。

我們也正在南港蓋上千戶公共住宅，包括東明、小彎、中南段公宅，跟日勝生解約的南港機廠基地，也會拿來蓋公宅，未來還會導入循環經濟的先進概念，這是我們去荷蘭考察後的心得。

交通方面，三鐵共構南港車站目前為止，每天有超過5萬人進出，如果加上基隆輕軌，以及現在正在招商的轉運站BOT案，這裡會變成臺北市東區的交通樞紐。

東區門戶計畫的所有子計畫，都是府級列管的項目，定期在市長室會議報告進度，一切按表操課。現在開始到五月底，我們也在南港車站舉辦展覽，讓大家更了解東區門戶計畫，看到我們翻轉南港的決心。

#東區門戶計畫
#進步價值光榮城市

---
TURN UP 轉轉南港．東區門戶願景展
時間：2018／4／21（六）－5／30（三）
地點：南港車站AB棟間穿廊
政府關起門來自己規劃政策，常常沒有貼近民意，結果馬屁拍在馬腿上，效果很差，當年的建成圓環美食館就是一個例子。

我反而比較喜歡走到第一線，直接問民眾或商家「有沒有什麼需要我們幫忙的」，當場抄下來，回去馬上請局處研議，至少這樣做出來的東西比較符合人民需要。

參與式預算也是同樣的概念，我們邀請民眾來提案，看看自家周邊有沒有什麼可以做的，例如公園、交通設施等等，再經過i-Voting程序選出來，後續做起來都不會太離譜。

我常說，政治要落實在人民每一天的生活之中，但要讓人民參與政治，不能只是當當鍵盤評論員、看看Call in節目，然後四年投一次票而已，參與式預算就是一個實踐直接民主的機制。

三年下來，民政局的同仁很辛苦，不斷教育民眾如何「自己的預算自己提」，一開始只有6千人參與，到去年已經累積到6萬人，而且越做越好，顯然只要長官願意，公務員是可以非常創新的。

告訴大家，今年度的參與式預算i-Voting已經展開，快去投票，還有機會可以抽大獎！

#參與式預算
#進步價值光榮城市

---
參與式預算i-Voting開跑了，投票有機會抽萬元大獎！

投票時間
4/30（一）17:00截止
投票網址
https://ivoting.taipei
我來教大家怎麼輕鬆i-Voting
http://pse.ee/5U9FT
人民有陳情抗議的自由，但自由以不侵犯他人的自由為範圍。反年改團體用暴力造成30名警察同仁，以及11名記者朋友受傷就是不對，我們會依照蒐證畫面依法究辦，決不寬貸。

我再強調一次，我們譴責任何形式的暴力行為，陳情抗議還是要依法行事，請務必守法、尊重媒體採訪自由。

對於立法院周邊的衝突，在場的臺北市警方會視情況增派人力，用最嚴厲、強硬的執法，回應所有暴力行徑。
昨天晚上，我們舉行無預警的水災演習，臺北市政府公務員的水準很高，雖然沒有事先準備，但大家還是表現得很好。

這場演習，主要是要測試強降雨來襲時每個局處的應變和動員能力。去年6月2日的強降雨讓內湖淹大水，面對問題是解決問題的第一步，除了做一堆改善工程以外，我們在今年汛期來臨前，先演練一遍，看還有什麼要修正的地方，再加強一下。

沒有最好，只有更好。極端氣候越來越常見，也越來越難預測，所以事先演練和準備很重要。

我們會讓政府的緊急應變能力，越來越強。
今天的便當會要吃飽一點，因為吃到飽定期票已經正式上線了。

任何跟臺北市交通有關的問題，我跟交通局陳學台局長會邊吃午餐邊回答大家。

#柯Ｐ便當會
#交通大哉問
#1280元吃到飽定期票
#幹線公車
臺北交通大家談
住者有其屋是一個理想，雖然一時間無法實現，但總是要讓人家租得起、有一定的居住品質。

所以上任之後，我們努力蓋只租不賣的公宅，努力的在每一場公聽會上化解里民的疑慮，到目前為止已經有13處公宅順利興建中。為了蓋公宅，這3年下來，都發局的同仁都被操得很辛苦。

不過，臺北市一年以上沒住人的空屋就有3.6萬戶，把這麼多空屋釋出招租，也是解決居住問題的重要方法。所以我們在中央的支持下推動「包租代管」，此外，我們也把一定比例的房地稅收拿來做「租金分級補貼」，讓弱勢家庭可以用更合理的價格，在臺北租到房子。

跟過去的定額補貼不一樣，我們用九宮格的方式來計算補助額度，依照不同的家戶人數，以及不同的收入，最低每月補貼3千元，最多每月可補貼1萬1，這個分級租金補貼制度更彈性、更合理。

我們會用更多元的住宅政策，來實踐居住正義。

#租金分級補貼
#進步價值光榮城市

攝影／潘俊霖

---
「租金分級補貼加班列車」只到4/30止！

申請書連結：http://pse.ee/5VBCJ
如何申請：http://pse.ee/5VBDQ
租金補貼網：https://www.rent-allowance.gov.taipei/
臺北的獨特之處，在於把民主、自由、多元、開放這些近代西方價值，融入傳統的華人社會。

開齋節時5萬名穆斯林聚集在臺北車站一起朝拜麥加、亞洲最大的同志遊行有12萬多人參加，這些都印證了臺北是一個多元開放的城市。

正因為臺北的多元與開放，所以不同背景、不同意識形態的人都可以在這裡落地生根，在這裡自由自在的發揮創意。

就像我雖然不是臺北土生土長的，參選前跟政治完全無關，但臺北市民還是願意讓我當市長。在這裡，每個人可以有各式各樣的想法，只要願意去對話、去碰撞、去交流，就可以創造出更多不同的可能性。

這麼多元與開放的環境，讓臺北隨時隨地都可以發現不一樣的藝文風景。

我來介紹不太客觀，還是讓一些國內外藝文工作者來說，影片中，大家可以從他們的口述，看見我們這幾年下來發展藝術文化上的成果。

#文化臺北
#進步價值光榮城市
很多人說政治要模糊，但我是外科醫師，過去的訓練要求我們要快速、明確，SOP要訂清楚，一切都要按照SOP走。

就像BOT，這幾年下來已經被污名化，甚至到了走火入魔的地步，搞到廠商跟政府不能說話、不能討論，見面還要錄音錄影，就是因為長期複雜的政商關係，讓政府失去人民的信任，讓BOT難以進行。

所以我們修正了BOT案的SOP，捨棄過去政府透過土地開發來賺錢的思維，而是回歸BOT的本質：政府與民間合作公共建設。每一個BOT不是單純為了營利，而是有它的戰略縱深，經過和產業界不斷的溝通，要蓋什麼、要做什麼，大家有共識之後再來進行。
 
我們今天簽約的「南港生技產業聚落」，是全國第一個生醫產業的BOT開發案，蓋好之後，會作為生技產業的育成中心，以及新藥臨床前的研發和試量產的基地，跟中研院、國家生技研究園區、衛福部、食藥署連成一氣，再透過高鐵連接竹北的生產端，成為一個完整的生技產業鏈。

南港生技產業聚落BOT案，是BOT的新契機，也是未來20年生技產業大戰略的重要一環。

#南港生技產業聚落
#東區門戶計畫
#進步價值光榮城市

---
為什麼我們要蓋「南港生技產業聚落」？
http://psee.io/5W5H4
